
Финансовый асистент для контроля и оплаты подписок

Swipeless — stands for one time setup for your subscription wallet (финансовый ассистент для оплаты и контроля подписок)

Swipeless is your personal encrypted finance application that helps you to manage your daily, monthly or yearly subscriptions from one place. Simply link your bank account to your wallet and our AI assistant will help you never miss a payment.

Наш продукт это помощник, который:

- Находится с человеком в момент оформления подписки и ищет сумую выгодную скидку (за счёт парсинига скидок в публичных источниках и персональных партнёрских программ);
- Защищает от непредсказуемых и лишних списаний в процессе использования (за счёт технологии защиты платежей);
- Корректирует расходы человека и балансирует тарифы на протяжении весего времени (за счёт предиктивных механик)


Swipeless сфокусирован на подписках так как это самая оптимальная модель оплаты регулярных цифровых услуг:

- Для поставщиков услуг это предсказуемый спрос с прогнозируемым потоком денег;
- Для покупателей это возможность снизить бытовую рутину и поддерживать сервис на определённой планке качества.


## Конкуренты
**Идея дня: Просто добавь подписку**

Инвестиции: **$227M**

Этот стартап, позволяющий за несколько минут добавлять подписную модель к существующим интернет-магазинам, продающим физические товары, был основан в 2014 году. Но первый раунд инвестиций — причем сразу $50M — они привлекли только в январе 2020 года. А несколько дней назад они привлекли сразу $227M, подняв свою оценку до $2.1B. https://fastfounder.ru/prosto-dobav-podpisku/

[https://fastfounder.ru/prosto-dobav-podpisku/](https://fastfounder.ru/prosto-dobav-podpisku/)

## Реализация сервиса

### Структура

#### Что из себя представляет сервис

Независимые модули:

- Трекер подписок;
- Скидки и бонусы;
- Виртуальна почта
- Аналитика.

Платформенная часть:

- Таймлайн аккумулирующий данные из этих модулей;
- Настройки для персонализации профиля.

#### Подписки

- Превью снипеты (название, период, цена, подробнее)
- Подробности (название / цена / первый платёж / цикл списания длительность / валюта)
- Добавить подписку (название / цена / первый платёж / цикл списания длительность / валюта)

#### Discovery

- Напоминание о предстоящем списании
- Собрана аналитика трат и экономии за месяц
- Подобран более подходящий тариф по подписке
- Предложение оформить подписку на Netflix перед выходом нового сезона.
- Предложение оформить подписку на музыку перед выходом нового альбома
- Предложение попробовать сервис по более выгодному тарифу
- Предложение приостановить подписку одного сервиса при оформлении подписки на сервис из аналогичной категории

#### Профиль

- Фото
- E-mail
- Пароль
- ФИО
- Телефон
- Адрес
- Привязанная карта

#### Виртуальная почта

- Отслеживает входящие письма от подписочных сервисов;
- Отображает скидки/бонусы в приложениях (браузер/мобила) и таймлайе.

#### Аналитика

- Сэкономленные деньги за счёт оптимизации тарифов, замены сервисов с более дешёвым обслуживанием,
- Отображения получения сервиса лучшего качества за те же деньги за счёт персональных скидок

## Какую проблему решаем?

### На решении какой проблему сфокусировались?

Проблема непредсказуемых списаний и неосознанных трат сервисов с подписками.

### Что увидели на качественных исследованиях?

Люди используют банковский сервис и карту по востребованию, в момент оформления подписки как дополнительную «безопасную» банковскую карту (перестраховываются и переводят на небольшую сумму)

### Какие проблемы выявили из обратной связи и на глубинных интервью

**Для оформления подписок:**

- Бесконтрольное снятие денег за подписки;
- Не ожидаемое снятие денег после окончания триального периода или при неявном изменении тарифа;
- Дублирующиеся подписки за один и тот же тип услуг.

**Для финансового контроля:**

- Неподходящие скидочные предложения выбираемые на ручном приводе (поиск купонов, кодов);
- Бесполезная аналитика (отрисовывает системные графы);
- Отсутствие инфраструктуры для оформления совместных (групповых/семейных/корпоративных) подписок.

Финасовый сервис является проводником между человеком и сервисом, c помощью которого он закрывает свою потребность исходя из модели поребления.

### Как пользователи решают эту проблему сейчас:

- Открывают дополнительные Карты;
- Открывают виртуальные Карты;
- Привязывают и сразу же отвязывают карту.

## Какие имеющиеся потребность закрывает сервис

*«Новая идея должна закрывать старую потребность»*

Наш сервис закрывает первичную человеческую потребность автоматизации бытовой рутины с помощью подписок.

- В базовом варианте: весь диджитал (музыка / сериалы / образование / хранение данных);
- В расширенном: физические товары (еда / одежда / );
- В продвинутом: аренда (жилья / офиса / транспорта / фитнесс);
- В пике: всё эстетическое потребление (туризм, кэмпы)

## Какая миссия цель, задачи сервиса

### Миссия

Сократить перепотребление и научиться закрывать человеческую потребность наилучшим образом (эффективней/быстрее/дешевле).

### Цель

Так как весь фокус людей сейчас направлен на улучшения качества жизни (повышение уровня повседневного комфорта) и автоматизацию бытовой рутины, основная цель Swipeless снизить количество непредсказуемых списаний и неосознанных трат, преобразовывая повседневные повторяющиеся расходы в выгодные подписки, для того чтобы позволит потреблять рационально и осознанно.

Сделать выбор подписок осмысленным, траты прогнозируемым, а момент списание оплаты предсказуемым.

### Задачи

Это осуществляется c помощью выполнения следующих задач:

- Безопасное оформление подписок за счёт автоматического открытия выделенной виртуальной карты под конкретный сервис (с настройкой лимита, периодичности снятия и системы оповещений);
- Конвертация рутинных платежей в подписки за счёт персонализированного подбора сервисов, исходя из профиля, предпочтений и региона;
- Экономить за счёт динамического применения скидок с помощью фонового парсинга скидочных сервисов и маркетинговых рассылок;
- Увеличить выгоду за счёт оптимизации тарифов и поиска партнёров для совместных подписок с помощью социальных эвристик;
- Оптимизировать расходов за счёт аналитики трат длительных периодов и равномерного распределения списаний;
- Сформировать лучшие контекстных предложения за счёт предиктивных механик на основе знаний о предпочтениях человека.

## Кто наши конкуренты?
*«Конкуренты это те, кого мы хотим вытеснить из кошелька и внимания потребителей» «Чтобы люди начали пользоваться нами они должны перестать пользоваться чем-то другим»*

Мы конкурируем с методами/инструментами для оплаты за подписки и способами для их контроля:

- Финансовые приложения и вторые карты (на которые человек оформляет подписки и ищет бонусы);
- Трекеры (в которых человек фиксирует подписки и статьи расходов).
- Западные генераторы платёжных токенов ([http://privacy.com](http://privacy.com/) [https://jointoken.com](https://jointoken.com/)).

[https://www.point.app/](https://www.point.app/) 
[https://privacy.com/](https://privacy.com/)

## В чём наше преимущество?

Как стартам мы можем позволить себе делать более смелые действия в узкой нише регулярных платежей в отличии от крупных компаний, которые прализуют себя суперапами

### Основные метрики на которые нужно смотреть

Мы бъёмся за долю рынка (так как это низкомаржинальный транзакциооный бизнес).

**Primary metrics:**

- Active users (пользователи, которые имеют минимум три [среднее количество] регулярные диджитал подписок в людей)

### Чем наш сервсис лучше основного конкурентов?

«Как определить «лучшесть» — нужно определиться по каким критериям люди выбирали продукт из базовой статьи расхода». «Лучшесть» определяется скоростью, дешевизной или получением большего за те же деньги»

Чем мы лучше конкурента:

- Безопасней так как блокируем любой овердрафт;
- Дешевле за счёт динамического подбора бонусов и формирования предсказуемого спроса (на который партнёт даёт скидки);
- Быстрее за счёт автоматизации рутинных действий;
- Сфокусированей за счёт системы ранжирования и отбора патрнёров.

С помощью этих платформенных преимуществ, человек суммарно получаете более качественный образ жизни за те же деньги.

## Кто наша целевая аудитория?
«Мы должны попасть в ту аудиторию, у которых есть предлагаемая нами статья расхода (времени/денег) и которые выбирают по тем критериям которые соответствуют продукту, который мы предлагаем»

Наша аудитория это диджитал нэтив люди, это аудитория растёт нативно так как все привычные сфоры диджитализируются так и под стимулом ковид.

Заеметный рост покупок
- Онлайн cтриминг;
- Онлайн курсы;
- Онлайн фитнесс;
- Онлайн книги.

Люди регулярно использующие сервисы с системой оплаты за подписки для закрытия развлекательных, образовательных и профессиональных потребностей, желающие иметь контроль над этой категорией трат.

## Маркетинг и продажи
### Какие клиенты вам нужны?

Те клиенты с которыми мы можем жить долго, те кто имеет от трёх регулярных подписок, кто экспериментирует с разными подписками и кто постепенно переводит свои бытовые нужды в подписки. В долгую наша задача подогревать желание переводить все сферы жизни в подписки и делать это через нас.

### Как устроена ваша воронка продаж?

Потенциальная аудитория [имеющая подписки].

Стартовый прогрев аудитории: 

- (Заход через персональную историю публикация про автоматизацию рутины и граф потребления)(Заход на VC о команде из Денег и перичинах запуска сервиса)(Подогрев аудитории регулярными постами скриншотов интерфейса)(Пичинг на конференциях)
- (Объявления)
- Посетители [желающие их контролировать расходы на подписки]
- (Конверсионный: слой про упаковку)
- Лиды [заинтересовавшиеся всеми плюсами]
- (Продажа)
- Покупатели [пробравшиеся через все сомнения и купишие]
- (Система лояльности)
- Клиенты [оформляющие подписки]

Каналы продаж:

- Партнёрка с финансовыми консультантами ([https://zarema.finance/](https://zarema.finance/))
- Партнёрка с коучами minimalism [https://www.theminimalists.com/](https://www.theminimalists.com/)​
- Корпоративный блог, треннинг, соц. сети (с рассказом подписок на основные сферы)

Какой результат мы хотим получить?

- Основное платёжное средство для оформление регулярных платежей (подписок)( на все базовые потребности);
- Точка входя для взаимодействия с оформленными подписками и их аналитикой

## Монетизация
- Процент с регулярных транзакций (transaction model)
- Расширенная версия с увеличенным количеством подписок (subscribtion model)
- Версия для совместных подписок (freemeum model)
- B2B продажи бизнесу саджестов, аукционных слотов, скидок (advertising model)
- Присылать письмо продавцу в момент, когда человек добавил подписку с его сервисом в Opencharge (c информацией о том, на какой срок офрмлена подписка [чтобы он мог дать персональную скидку за месяц до окончания/среднего жизненного цикла пользователя]) (data sales)

## Метрики транзакционной модели?

### Транзакционная модель

A transactional company enables a financial transaction on behalf of a customer and collects a fee (usually a percent of the underlying transaction [Example: Stripe, PayPal, Coinbase, Brex])

### Метрики, которые следует отслеживать

- Gross Merchandise Value (Total sales dollar volume of merchandise transacted in a given period);
- Net Revenue (The portion of GMV that the company recognises as revenue for service rendered);
- Net revenue CMGR (Implied compounded monthly net revenue growth rate between two disparate month);
- User retention (Percent of customers who go on make at least one purchase in month 2 [note: this is a cohort metric]);
- PAID CAC (Cost per customer acquired through paid marketing channels [total sales and marketing spend in a given month / total customers acquired via paid channels, including via sales, in given a month]).