
Дизайн API основывается на фундаментальных дизайн-принципах и имеет весь необходимый набор для реализации дизайн-системы любого масштаба.

## Какие первичные требования к интерфейсам?

- Формирование единого пользовательского опыта и целостного восприятия продукта;
- Расширяемость интерфейса для докатки последующих фитч;
- Консистентная реализация исключающая дублирующие компоненты решающие одинаковую задачу.

## Что важно при проработке интерфейса?

- Важно иметь руководство, которое помогает предсказуемо проектировать интерфейс любой сложности;
- Важно иметь возможность декомпозировать задачу любого уровня и оценивать количество дизайнерских усилий для её выполнения;
- Важно централизованно распространять лучшие практики, фиксировать дизайн-планку на каждом этапе и иметь возможность накапливать опыт для формирование интерфейсов на «высоком» уровне детализации.

## Чем помогает API?

- Поставляет полную спецификацию для формирование гибкой и универсальной дизайн-системы любого масштаба;
- Позволяет применить системный подход к визуализации, который помогает разбить любую задачу на разные этапы и получить на выходе вполне предсказуемый и консистентный результат;
- Предоставляет набор лучших практик для формирования доменных компонент.

## Что получают cервисы?

- Универсальные компоненты готовые к разработке;
- Возможность гибко настраивать под себя готовые компоненты для проведения качественного тестирования;
- Возможность максимально быстро собирать новые концепты.

## Что получают пользователи?

- Ожидаемое поведение;
- Узнаваемые сценарии;
- Бесшовный пользовательский опыт;
- Персонализированный подход.

## Что получает компания?

- Очевидную экономию (на дизайне, разработке и тестировании);
- Скорость раскатки интерфейсных улучшений;
- Лояльность пользователей.