
## Design API

Представляет из себя набор высокоуровневых абстракций для визуализации как самостоятельных частей интерфейса, так и проектирования, паттернизации интерактивных сценарных связок. Также включает в себя гайд по настройке и замешиванию блоков для получении результата в соответствии с «лучшими» UX практиками.

API поможет выставить гибкие настройки для отображения блоков на своём проекте (в зависимости от его типа, визуального языка и контекста использования) и получать на выходе интерфейсы соответствующие этому стандарту.

**Какие возможности это предоставит?**

- Снизит порог входа в процесс визуализации;
- Зафиксирует дизайн «планку» на необходимом уровне качества;
- Повысит предсказуемость сборки визуальной части интерфейса;
- Выработает измеряемый процесс для проектирования интерфейса любого уровня детализации и масштаба.

## Визуальный линтинг

Позволит на базе дизайна-системы параметрически зафиксировать подходящие комбинации модификаторов путём вычисления визуального коэффициента, который определяется путём соотношения объема поверхности и веса контентного содержимого.

**Какие возможности это предоставит?**

- Автоматическую ликвидацию визуально не комбинируемых компонент;
- Снизит количество итераций до получения «ожидаемого» результат;
- Исключит появление визуально «плохих» решений;
- Формировать типовой дизайн без участия дизайнеров.

## Flow Driven Design

Генерация визуальной части интерфейсов на основе данных, путём обхода узлов дерева информационной архитектуры по правилам дизайн-системы и шаблонизация сценарных развилок. Это поможет динамически набрасывать необходимый набор модификаторов в зависимости от конкретного пользовательского сценария, путём формирования соответствующей иерархии. Таким образом, всё взаимодействие сместится к подготовке данных (и сценариев) и работе над выразительностью дизайн-системы.

**Какие возможности это предоставит?**

- Автоматизировать рутинный процесс визуализации;
- Позволит сосредоточиться на сценариях и контенте;
- Вынести все нюансы визуализации в отдельную область;
- Динамически персонализировать интерфейс под конкретного человека.