
Когда мы говорим про социальность внутри темы денег, невольно возникает мысль про инструменты взаимодействия: переводы, взносы, пожертвования и т.д.

Чтобы не сбиться с курса тут также следует держать фокус на основных человеческих потребностях, в которых социальность используется как механизм привлечения внимания, а деньги являются следствием вовлечённости и индикатором участия человека.

В денежном контексте социальность должны быть:

- Централизованной (выстраивать контур вокруг проблемы);
- Контекстной (появляться по востребованию и иметь жизненный цикл);
- Регулируемой (иметь механизмы для ускорения, замедления, остановки).

Это позволяет использовать её как надстройку:

- Вокруг идеологии (для поощрения регулярной деятельности автора или лидера организации). Как правило, не имеет конечную цифру и дату окончания сбора;
- Вокруг персональной или коллективной проблемы (для аккумуляции ресурсов и поиска решения). Как правило, имеет фиксированную сумму с открытой датой;
- Вокруг запланированного события (для внесения взноса за участие). Как правило, имеет открытую цифру и конечную дату;
- Вокруг конкретного товара (для спонсирование изобретения, в котором есть потенциал и персональный интерес). Как правило, имеет необходимый бюджет и дэдлайном.

Непосредственно сам сбор денежных средств можно использовать как самостоятельный продукт (или даже стендэлон решение), так и как сервисную надстройку поверх имеющегося продукта, например того же Вишлиста. Это позволит сделать его коллективным и поможет замкнуть все три продукта Вишлист → Сбор → Выпуск предоплаченной карты в единый сценарий.