
Очень чёткая выжимка про подписочную модель, которая в шаг-за-шагом меняет потребление.

«Технологическая индустрия наконец-то пришла к выводу, что вообще-то мы оказываем сервис. Мы не продаём продукт. Если мы доносим ценность, мы хотим поддерживать отношения деловые, дружеские и финансовые со своим покупателем на постоянной основе. Мы хотим теперь продавать подписку. Сейчас даже реальный сектор переходит на подписку, так как невозможно тратить на Сustomer Acquisition. Ты один раз потратил дикие деньги и приведя пользователя в свой сервис, хочешь его там оставить. И так работает сегодня большинство технологических секторов. "В подписочной моделе возникает момент истины: Ты действительно дал вечную ценность своему клиенту?". Даже реальный сектор люди уже научились переводить в подписочную модель»

Такая модель взаимодействия открывает возможности для нового типа финансовых сервисов. Получая регулярно пуши о попытках снять деньги за очередную подписку в интерфейсе, я хочу, чтобы сервис взял на себя ответственность за контроль моих подписок:

1. Предупреждать меня за 2-3 дня до регулярного снятия и просить от меня подтверждения;
2. Информировать меня об одновременных подписках на общие сервисы и позволять создавать расписание снятия. К примеру, приостановить подписку Apple Music на период триалки Яндекс.Музыки;
3. Купить расширенный пакет на Netflix на период выхода нового сезона какого-нибудь House of Cards
4. Оформить подписку на сервис международных звонков на период командировки/путешествия.