
Модель монетизации является одним из факторов успешности и популярности продуктов. 

За последние 3-5 лет конкурентное преимущество получили сервисы, которые перешли от разовой продажи дорогостоящего софтверного продукта к продаже подписки на его регулярное использование. 

Наиболее наглядно это видно на примере профессиональных инструментов, например графических редакторов.

Но помимо ежедневных специализированных сервисов, есть ряд примеров, в которых оформление подписки является определённым барьером. 

Наверняка многим знакома ситуация, когда выходит популярный мини-сериал на Нетфликс, который неплохо было бы посмотреть с семьёй на выходных или хочется послушать музыку при часовой пробежке, а может есть необходимость в том, чтобы оформить страховку только на период недельного лыжного отдыха. 

В этих случаях месячная/годовая подписка явно избыточна и будет являться преградой для получения определенного рода услуг.

Таким образом становится очевидно, что в каждом сегменте новую «временную» аудиторию получат сервисы, которые пойдут на встречу и смогут предложить так называемую «On demand» модель. 

Такой способ расчёта органично вписывается в контексте современного тренда на «Осознанного потребление» и помимо приведённых выше примеров может довольно неплохо отработать в сервисах аренды товаров, платных консультациях, телемедицине и различного рода коммуникациях.

Несомненно мне эта тематика в большей степени близка мне с ракурса Финтеха и ключевая функциональность тут раскладывается буквально на несколько связанных модулей:

- Кошелёк для хранения денежного лимита;
- Форма для его пополнения;
- Счётчик для расчёта стоимости предоставления услуги;
- История для логирования и аналитики потребления.

Подобная модель поможет нарастить частоту использования сервисов по востребованию, создаёт более гибкие условия для новых клиентов, а так же откроет гигантский рынок для компаний поставляющих встраиваемую финансовую функциональность клиентским сервисам.