
Если оставить за скобками спонтанные/анонимные переводы и сузить выборку до регулярных трат, которые наиболее сильно влияют на качество жизни, а также оптимизируют бытовую рутину, (тут есть существенная поправка на лайфстаил, но всё же внутри пользовательских групп прослеживается явная закономерность).

Если взять категорию телекоммуникации (одну из самых частотных), кажется вполне реальным получить информацию о тарифах 4-х мобильных операторов. На основе этого возможна реализация механизма подбора оптимального тарифа, с учётом количества транзакций и общей суммой расходов.

Если взять пласт медиа-контента, в голову приходит механика, аналогичная тому, как Авиасейлс парсит твой плейлист и подбирает тур с концертом твоей любимой группы, UX-во и похоже, технически выглядит применимой. Навскидку кажется, что похожим образом можно раскладывать сегментировать актёрский состав и категоризировать просмотренные фильмы с КинопоискHD, сопоставлять с календарём премьер Афиши, а при матичинге с поправкой на будние/выходные дни предлагать купить билет (объём данных большой, но в целом, кажется конечный). По схожей аналогии должна сработать цепочка Музыка → Концерт и так далее.

Если взять расходы, связанные с запланированными покупками, то уже более чем достаточно фонового цикличного обхода товаров из избранного Маркета и сигнализировать в нотификатор финансового приложения при снижении цен (по аналогии пользовательского опыта такая же, как пуш при нормализации спроса на запланированную поездку в Такси).

Навскидку кажется, что даже такой ряд нехитрых, но расширяемых операций, связанных с регулярными и предсказуемыми тратами, уже максимизирует удобство от автоматизации, отдалённо схожее с тем, когда настраиваешь под себя авто платежи или удачным образом находишь «подходящий» купон.

По факту сервис должен мне сказать «Привет друг! Я вижу твои расходы и знаю твои интересы. Давай перейдём в полуавтоматический режим "запланированного/рационального" потребления и посмотрим, что из этого выйдет»

А спонтанные транзакции, тянущие за собой шлак данных, оставить как горстку цифровой мелочи в заднем кармане, не сильно отражающиеся на общем бюджете и качестве жизни.