
### **HEART FRAMEWORK**

Позволяет отслеживать опыт пользователя (User Experience) по определённым категориям: счастье, вовлечённость, приятность, удержание, успех выполнения задач.

В него из коробки не входят прям конкретные метрики их нужно собирать под продукт. Тем не мнение это отличный гайд, который подойдёт для общих замеров и позволит перейти в плоскость данных.

**Happinnes** — счастье отношение пользователя к продукту.

Примеры метрик:

- Удовлетворение пользователя (балл);
- Лёгкость использования продукта (может быть количество кликов до целевого действия);
- NPS (насколько готовы рекомендовать);
- Настроение после использования;
- Оценка пользователя.

**Engagement** — вовлечённость.

Уровень заинтересованности в продукте, начав пользоваться продуктом, пользователь продолжает это делать.

Примеры метрик:

- Частота визитов на сайт;
- Длительность визитов;
- Доля используемых продуктовых фич.

**Addoption** — принятие.

Использование продукта постепенно становится привычкой: клиент пользуется различными функциями продукта, ждёт выхода новых и рассказывает друзьям.

Примеры метрик:

- Сколько пользователей ставит новую версию программы;
- Количество новых подписок;
- Referral Rate.

**Retention** — удержание.

Метрики должны оценивать то, насколько пользователь продолжает пользоваться вашим продуктом.

Примеры метрик:

- Количество повторных покупок;
- Активность пользователя на протяжении некоторого времени;
- Retention Rate;
- С2, С3 и.т.д

**Task Success** — успех.

Это технические показатели, такие как эффективность, производительность и количество ошибок.

Примеры метрик:

- Скорость загрузки фото на сайте;
- Успешний поиск информации и др.

Одна из основных проблем в коммуникации между бизнесом и дизайном в том, что крайне тяжело обосновать необходимость изменений и их положительное влияние на продук. **Heart** — гугловый фреймворк, который как раз позволяет оценить эффект.

### **FRAMEWORK AAARRR**

Он представляет из себя воронку.

**Awareness (Информирование)**

- Описание: Знакомство клиента с продуктом. Например вход на сайт.

**Acquisition (Привлечение)**

- Описание: Клиенту стало интересно и он оставил свои контакты.
- Метрики: Количество заявок, установок, просмотров и.тд
- Как улучшить: SEO оптимизация, расширение маркетинга.

**Activation (Активация)**

- Описание: Клиент понял ценность продукта и стал им пользоваться.
- Метрики: C0 (конверсия из заявки в ВУ, триал), SPS, Регистрация.
- Как улучшить: Быстрая регистрация, улучшение качества 1-ой линии.

**Retention (Удержание)**

- Описание: Клиент постоянно пользуется продуктом.
- Метрики: Retention, MAU, Session, Frequency.
- Как улучшить: Программы лояльности, коммуникация с клиентом, пуши, предложения для вернувшихся.

**Referral (Виральность)**

- Описание: Клиент делится информацией о продукте.
- Метрики: Referal Index, Sentiment, Analysis Rating, доля негатива, NPS.
- Как улучшить: Реферальные программы, работа с комментариями.

**Rrevenue (Доходность)**

- Описание: Клиент платит за продукт.
- Метрики: ARPPU, LTV, Revenue.
- Как улучшить: Развитие продукта, продаж, частота обновлений, багфиксинг.