
Вообще, если говорить о прослойке руководителей, то процесс поиска этих людей сильно отличается от найма индивидуальных контрибьюторов. 

Соответственно, трек развития тоже радикально противоположен экспертному треку. 

В чем нюанс?

Управленцев ищут по персоналиям, то есть привлекают не сотрудника с шаблонным для функции набором навыков, которые потом нужно будет адаптировать под позицию, а конкретного человека с определенным типом личности, мотивацией и подходом к работе, который уже сформирован и может начать действовать. 

В дальнейшем ряд навыков, конечно, придется усиливать и прокачивать под рост. 

Однако это не подгонка под какой-то фрейм, а сразу поиск сильных сторон.

Думая на этой основе о себе и своем карьерном треке, я прихожу к выводу: чтобы играть в спорте высоких достижений, а именно в таком спорте важно играть, так как в текущей экономике (особенно платформенной) первый номер получает минимум 80% от общего пирога — нужно играть по индустриальным правилам. 

Здесь никакие функциональные навыки, будь вы руководителем продуктового направления, техническим лидом, арт-директором или кем-то еще, уже не играют такой значимой роли.

Также нет и не может быть абсолютно никаких шаблонов в рамках компании или каких-либо фреймворков, которые помогут наиболее эффективно описать эту матрицу. 

Поэтому её должны описать вы сами, исходя из своего контекста, сильных сторон и качеств, по которым вы будете двигаться самостоятельно.

Исходя из этого, кристаллизуются три ключевых тезиса относительно плана персонального развития:

1. Индустрия всегда первична и фундаментальна. Именно она диктует ваш карьерный трек. Функция пластична и динамична: ваша роль может меняться на разных этапах даже без формальной смены должности;

2. Никакие методички не успевают за реальностью. Ее нужно чувствовать на кончиках пальцев и постоянно фиксировать через индустриальную аналитику или другие методы, чтобы всегда оставаться в контексте.

3. Никто, кроме вас, не может написать эффективный план вашего персонального развития. Ни корпоративные матрицы, ни шаблоны от HR этому не помогут и не соответствуют. Это ваша персональная задача.


Меня методично просят рассказать на своем примере, как я выстраиваю свой трек развития, поэтому в следующем цикле поделюсь своими документами и покажу на практике, как я их веду. 

P.S.
А пока для общего настроя, рекомендую посмотреть интервью с основателем Mr. Doors (Максимом Валецким) https://youtu.be/qKvggI_CdNk?si=sQCzinAl7g3JtPZd и влиянии на его трек развития MBTI-теста, а также с основателем Askona/Доброграда (Владимиром Седовым) https://youtu.be/MWH-KdZySqs?si=-Uc4emz4aM_ZJdla про стратегию жизни, ну и конечно же никуда без Маргулана Сейсембаева https://youtu.be/T-QMXXkeON4?si=rd4WDRr_bPf05lnE с лекцией про планирование.

#koloskov #personal