
Зафиксирую несколько мыслей относительно персонального развития — в первую очередь для себя, в качестве рефлексии, но также всегда готов обменяться мнениями с теми, кому по пути.

На протяжении десяти лет фокусно занимаясь Финтехом, я пришел к четкому пониманию, что моя увлеченность этой областью кратно растет из года в год. Поэтому весь свой карьерный трек я полностью выстроил на методичном развитии в рамках этой индустрии.

Когда контур профессионального интереса очерчен, важно тотально повысить планку. 

В целом есть два ключевых тезиса, на которые я базируюсь в этом вопросе:
- Первый — команда всегда упирается в предел компетенции своего лидера;
- Второй — лидеру в первую очередь нужно понять больше про себя, чтобы определить стратегические действия и тактику для правильной расстановки последовательности инициируемых действий.

Поэтому первое, с чего следует начинать — это саморефлексия. Gallup-тест, в принципе, может дать этому неплохой старт. 

Можно обратиться к нему или к ряду других тестов, которые в первую очередь позволяют менеджерам, лидерам и руководителям разобраться в себе, чтобы определить правильные векторы и свою позицию в этом потоке событий.

Есть и вторая важная мысль, которая опирается на то, что в любой команде есть два типа специалистов:
- Первые — это эксперты, те, кого мы называем индивидуальными контрибьюторами;
- Вторые — руководители, то есть менеджеры, лидеры и так далее.

Соответственно существует два принципиально разных подхода к развитию компетенций у этих групп. 

Если мы говорим об экспертах, то этот трек всегда академический и практический. Нужно обязательно развивать навыки в правильной последовательности, исходя из задач, которые предстоит выполнять.

А вот большинство менеджеров регулярно сталкиваются с вопросом оцифровки своих навыков по рельсам IC матриц, когда дело касается вопроса дальнейшего роста или повышения.

Картина, как правило, получается довольно синтетическая и с трудом применима к реальности. Менеджерский трек абсолютно не поддается этой логике. 

Пытаться натянуть методы одной группы на другую означает заниматься откровенным вредительством.

Здесь важно найти персональную тактику, которая наиболее органично позволит управленцу выстраивать вектор и эффективно достигать целей.

#personal #koloskov 