
По сути, сама постановка вопроса о том, что это такое, и последующая задача по её формированию обычно уводит человека минимум на 1,5 — 2 года в рефлексию.

Нужно понимать, что это непрерывно редактируемый документ, который нужно постоянно калибровать с изменяющейся реальностью.

Я этим вопросом непосредственно задался в году 2017/18-м, и на формирование самого каркаса мыслей и поиска ключевой индустрии для приложения усилий у меня ушло минимум 3 следующих отпуска, серии праздников и выходных.

В тот момент мне важно было зафиксировать вообще, как я вижу развитие себя и своего карьерного трека, куда мне в целом следует направлять свое внимание, откуда я получу достаточный финансовый возврат, чтобы поддерживать свой уровень жизни, и вообще, какой уровень жизни мне важен.

Это упражнение было сделать критически важно, так как по факту оно позволило принимать сложные, в том числе карьерные, решения, не сходить с трассы, а только набирать обороты.

Могу с уверенностью сказать, что жизненная стратегия — это главная пилюля от выгорания и база, на которую уже наслаивается вся остальная фактура.

В процессе появляется железный иммунитет вообще к любым инициативам, которые не бьют в сформулированные смыслы.

С другой стороны, входящие активности проходят многоступенчатый отсев, и тем самым растет толерантность к риску в тех направлениях, которые играют значимую роль.

Всю свою стратегию я оптимистично строю примерно до 80-ти, разбивая на пятилетки (кстати, классное мысли на эту тему были у Дороничева в интервью Осетинской).

Непосредственно саму базу веду в Obsidian, и она, конечно же, покрывает больше сфер жизни, чем карьера. Тем не менее, для общего понимания пошейрю урезанный черновик документа https://docs.google.com/document/d/1SXvcTYSHP1IQ532n7g5K5wsAFk3eEsFaVX4-5hBK-C8/edit?usp=sharing


В следующей серии расскажу, с помощью чего высвечивал свои сильные стороны.

#personal #koloskov 