
Есть несколько методов, как подходить к этому вопросу. Для функциональных IC специалистов, довольно эффективно формировать свой рост через призму матрицу компетенций. На корпоративном борту Авито я методично проделываю такое упражнение с участниками команды, и трекшн превосходит все ожидания.

Однако, сколько я ни пробовал применить такие матрицы на менеджерский трек, всё начинает рассыпаться. На выходе получается искусственный документ, который в целом можно вымучивать 1–2 раза в год перед очетным периодом и отправлять в HR-систнмы, но для эффективного персонального развития так или иначе приходится формировать свою рабочую альтернативу (про причины описывал пару-тройку постов назад).


ИПР — это тактический план по формированию следующей версии себя, способного подступиться к новому вызову, базируясь на жизненной стратегии, опираясь на свои сильные стороны и чётко понимая свои уязвимости. Собственно, поэтому наличие двух предыдущих документов было критически необходимо. Без этой стратегической базы подступаться к тактике бессмысленно.


Один из черновиков, которым хочу поделиться, я сформировал, когда в ВШЭ проходил модуль стратегического управления. Оставлю ссылку на сильно урезанную версию https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CtImsa4lSnrehtdH7lqENz0AMFOJVDVMYf2U9jvvN3c/edit?usp=sharing

Механика довольно простая: вы формируете текущую точку А и следующую точку Б, а в промежутке вырабатываете позиции, через которые будете их её достигать, понимая свои преимущества.

Дальше разбиваете всё на прикладные области с учётом будущей цепочки событий и добавляете активности по моделе 70–20–10 — популярная корпоративная методика сразу с фокусом на практику.

По результату с комфортной периодичностью — от недели до месяца — фиксируете свой трекшн.

С учётом того, что карьерный успех — это дельта между взятыми обязательствами и выданным результатом, такой индивидуальный подход позволяет её максимизировать. 

А дальше — вопрос фокуса, решимости и непрерывного диалога с собой.


P.S.
Для завершения этой серии постов у нас с вами остаётся последняя часть, в которой я расскажу про свою повседневную рутину и бегло пробегусь по канбан-доске, сформированной на личной миссии, но это сильно позже.

#personal #koloskov 