## Стратегия

Причина возникновения любых мыслей, действий и результата

### Бизнес-стратегия

- Как мы видим рынок?
- Как мы видим его развитие?
- Что мы можем ему предложить?
- За какой срок мы можем этого достигнуть?
- Сколько мы можем на этом заработать?

### Дизайн-стратегия

- Какая цель / Какой вектор команды?;
- Какие задачи помогает выполнить?;
- В какой среде (платформе) будет происходить взаимодействие?

### Идея

Точки начала любых действий

- Сгенерированная идея (Что можно предложить?);
- Обратная связь от пользователей (Что нужно сделать?);
- Ограничения со стороны законодательства (Какие требования мы вынуждены выполнить?).

## Исследование

Сбор и аналитика информации

### Погружение или исследование

- Интервью с пользователями;
- Изучение тикетов/отзывов/предложений;
- Погружение в спецификацию;

### Целевая аудитория или контекст использования

- Сценарии конкретных пользователей/групп пользователей (User Stories).
- Определение контекста использования (Jobs To Be Done\);

### Анализ конкурентов

- Позиционирование;
- Сценарии;
- Фичи

## Планирование

Генерация возможных идей по решению

### Сценарии

- Какие точки входа?
- Через какие шаги нужно провести человека?
- Что получает и куда двигается дальше?

### Сборки

- Информация, которую необходимо отобразить
- Функционал, который нужно предоставить
- Товары, которые можем предложить

## Прототипирование

Подготовка к интерфейсной реализации

### Объектная модель

- Объект данных (блоки помогающие человеку получить или ввести информацию на конкретном шаге)
- Функциональный объект (контролы точки помогающие перейти на следующий шаг)

## Тестирование

- Сохранение обратной совместимости (не ломается прошлый опыт)
- Проверка прохождения всех сценариев