
Unit-экономика – это набор рекомендаций для моделирования бизнеса когда доходная и расходная часть считается на один Unit (единицу).

Unit-экономика – это не конкретное зафиксированное название метрики или формулы, которые нужно заучить. Это общее правило, как нужно производить расчет и у него есть несомненный плюс.

Плюс unit-экономики в том, что на этом языке говорят менеджеры продуктов, аналитики, маркетологи различных компаний, в различных отраслях.Они поймут, что вы имеете в виду без длинных объяснений, и смогут сразу представить в уме вашу экономику.

Как мы обычно считаем экономику бизнеса? Мы перемножаем средний доход с пользователя на количество пользователей и получаем выручку. Но если мы разложим средний доход с пользователя на составляющие части: конверсию, средний чек, повторные покупки, мы можем управлять нашими метрикам.

### Зачем нужна unit-экономика?

Одна из задач, где помогает unit-экономика – выбор и оценка приоритета реализации гипотезы.

**Что такое метрика?**

Метрика – числовое значение, которое помогает принимать управленческие решения. Все, кто принимают решения, должны понимать, как это число посчитано.

Когда мы управляем метриками, мы можем:

1. Посчитать, какая из метрик даст больший результат при наименьшем влиянии на нее.

2. Найти основные составляющие метрики.

3. Определить гипотезы, которые дадут наибольший результат.

Это позволяет нам оценивать гипотезы, сравнивать их по денежным ожиданиям, по их реализациям и выбирать приоритет внедрения.

**Также unit-экономика очень нужна в маркетинге**

Основная задача маркетолога – научиться зарабатывать с одного пользователя/клиента больше денег, чем стоит привлечение этого пользователя/клиента.

Смотря unit-экономику в разрезе по рекламным каналам, компаниям, ключевым словам, креативам, мы принимаем решение:

1. В какой канал нам стоит вложить больше денег.

2. Какой канал нам стоит отключить.

3. Где нам нужно перераспределить бюджет на другой канал.

4. Какие креативы лучше работают.

5. Находим каналы и настройки кампании, которые дают хороший результат.

# Основные метрики

Для начала расчета unit-экономики, давайте введем стандартные метрики. Напоминаем, что метрики – это числовое значение, которое помогает принимать управленческие решения.

Важно понимать, что несмотря на то, что они стандартные, многие люди в них путаются. Одной и той же метрикой называют разные вещи, и, наоборот, разные по названию метрики считают как одну и ту же. Также напоминаем, основные задачи unit-экономики – принимать решения в продукте и маркетинге, но чтобы сравнивать разные гипотезы на разные метрики нам их нужно свести к одной «высокоуровневой».

## Введём 4 метрики

CPAcq — стоимость привлечения пользователя

CAC — стоимость привлечения клиента

ARPU — средний доход с привлечённого пользователя

ARPPU — средний доход с привлеченного клиента

**CPAcq/CАС**

Начнем со стоимости привлечения пользователей – CPAcq (Cost per acquisition).

В некоторых источниках она называется CPU (Cost per user), но называть ее CAC (customer acquisition cost) – не правильно! CAC – стоимость привлечения клиента!

**CPAcq/CАС** – это разные определения и метрики, не стоит их путать.

⚡**Пользователь** – это любой человек, который взаимодействовал с вашим продуктом. Чаще всего под пользователем подразумевают сущность близкую к человеку, уникальные куки данные в браузере, рекламный идентификатор телефона, e-mail и т.д.

⚡**Клиент** – это пользователь, который совершил покупку.

Теперь разберем каждую из метрик подробнее. Если мы хотим посчитать стоимость привлечения пользователя, то мы берем расходы на привлечение и делим на число пользователей/установок.

**CPAcq(CPU)** = Расходы на привлечение /Число пользователей

Для принятия решений связанных с масштабированием, в расчёте CPAcq важно учитывать не всех пользователей, а только тех, которых мы привлекли, потратив деньги на привлечение. Т.е. только не органический трафик.

Если мы это считаем в Google Аналитике, то мы можем создать сегмент пользователей, которые пришли (было первое взаимодействие в периоде) в определенный период из неорганических каналов, смотрим расходы за этот же период и делим одно на другое.

Если мы говорим про привлечение клиентов (CAC), то тут подсчитать сложнее, так как у каждого В2В бизнеса все индивидуально, но общая формула такая же, мы берем расходы, потраченные на привлечение клиентов, и делим на число клиентов.

**CAC = Расходы на привлечение /Число клиентов**

**ARPU/ARPPU** 

После определения стоимости клиента или пользователя, мы можем посчитать, какой средний доход они нам принесли. Введем еще две метрики:

⚡ARPU — средний доход с привлеченного пользователя.

⚡ARPPU (ARPC) — средний доход с привлеченного клиента, или платящего пользователя.

## **Как посчитать средний доход на пользователя – ARPU?**

Для наших задач удобнее считать через конверсию и ARPPU.

ARPU = Конверсия * ARPPU

Конверсия = Клиенты / Всего пользователей

ARPPU = доход / клиенты

⚡Конверсия – это отношение количества клиентов ко всему количеству пользователей. Но нужно помнить, когда мы считаем конверсию в первую продажу, то мы считаем ее по пользователям, а так как пользователь с продажей – клиент, то мы можем количество клиентов делить на общее количество пользователей.

⚡Конверсия = Клиентов / всего пользователей

У нас есть средний доход на платящего пользователя – ARPPU. Он состоит из того, насколько часто пользователь покупает, и насколько большой средний чек покупки.

## Можно считать иначе

ARPPU = повторные покупки * средний чек

Повторные покупки = Покупки / Покупатели

Средний чек = доход / покупки

Для того чтобы нам посчитать повторные покупки, нужно поделить общее количество покупок на общее количество покупателей.

⚡Повторные покупки = Покупок / Клиентов

А средний чек, доход делим на количество покупок.

⚡Средний чек = Доход / Покупок

Перемножаем две получившиеся позиции и получаем итог – ARPPU.

ARPU – средний доход с платящего пользователя. Для удобства и принятия решений нам удобно разделить ARPU на составные части.

ARPU = Конверсия * ARPPU

# **Виды расходов**

В unit-экономике выделяют три вида расходов:

1. COGS (Cost of Good Sold)  – расходы на каждую продажу. Доставка курьером, упаковка, издержки складские, логистические. Или, например, это премия или кэшбек менеджеру, который привел клиента.

2. 1sCOGS (First sale COGS)  – расходы на первую продажу. Скидка на первый заказ клиента, премия продажнику за первого клиента. Когда мы в Яндекс.Такси приглашаем нового друга расходы на скидку тебе и скидку другу идут как раз на Fist sale.

3. fix COGS  – постоянные издержки бизнеса. Этот вид расходов мы не разделяем в unit-экономике. Как правило постоянные издержки бизнеса масштабируются не линейным ростом нашей аудиторией и в этом случае fix COGS, в unit-экономике их как правило не считают.

**Формула**

Давайте попробуем подставить все эти виды расходов в наше уравнение, если мы считаем на пользователя.

⚡EBITDA = Пользователи • (Конверсия • Повторные покупки • (Средний чек - COGS) - CPAcq) - (Пользователи • Конверсия • 1sCOGS) - FixCOGS

Подставив расходы в наше уравнение, мы вместо маржинальности используем расходы, которые несем с каждой продажи, отдельно учитываем, какие у нас расходы с первой продажи, вычитаем фиксированные расходы и получаем EBITDA.

⚡EBITDA (Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization) – прибыль до вычета расходов по выплате процентов, налогов, износа и амортизации.

Когда мы считаем на клиента, то все аналогично:

EBITDA  = Клиенты х ((Средний чек – COGS) х Повторные покупки – CAC) – (Клиенты х 1sCOGS) – FixCOGS

мы из среднего чека вычитаем затраты, которые мы несем на каждые продажи умножаем на количество повторных покупок и вычитаем расходы, которые мы несем на привлечения каждого клиента и наши фиксированные расходы.

# Конверсия и расчёт воронки

⚡Воронка – последовательность действий пользователей до ключевого действия. Суть в том, что, до совершения какого-либо действия, есть ключевые шаги, и вот эти шаги и есть воронка. Это последовательность действий до совершения ключевого действия.

После составления воронки можно начать работать над конверсией. Есть 2 вида конверсии. Относительная и абсолютная конверсия.

## Как почситать ARPU

APRU = Конверсия * ARPPU

Конверсия = Клиенты / Всего пользователей

ARPPU = Доход / Клиенты

Абсолютная конверсия – это конверсия в эN шаг из первого, (то есть у нас из всех посетителей нашего сайта, 2.4% добавили товар в корзину), а относительная конверсия – конверсия между двумя определенными шагами (то есть когда из 1290 пользователей, 60% перешли в корзину, после добавления товара). Важно разделять эти конверсии. И те и другие нам нужны и важны.

Хорошее правило – считать воронку в разрезах, в когортах.

⚡Когорта – группа пользователей, сфомированных по какому либо признаку (чаще всего этот признак попадание первого взаимодействия или установки в определенный период). Проще всего ее считать по новым и старым пользователям. Хорошее решение считать недельными когортами, если у нас недельные продуктовые циклы бизнеса.

Зачем нужно считать отдельно новых и старых пользователей?

Новые и старые пользователи ведут себя по-разному. Новые пользователи не пользовались нашим продуктом, не знакомы с ним, они не получали от него выгоду, значит, как правило, мы получали конверсии ниже, чем у старых пользователей. У старых пользователей обратная ситуация: они уже пользовались продуктом, получили выгоду и вернулись, и у них больше конверсия.

# Вспомогательные формулы

- Конверсия = Покупатели/ Пользователи на сайте
- Повторные покупки = Заказы/ Покупатели
- Средний чек = Выручка/ Заказы
- Стоимость пользователя = Расходы на рекламу/ Пользователей на сайте
- Доход с привлеченного пользователя = Конверсия в покупателя * Средний чек * Повторные покупки
- Доход с платящего пользователя = Выручка / Покупатели
- Маржа, % = (Прибыть + Расходы на рекламу)/ (Пользователи на сайте * Конверсия в покупателя * Повторные покупки * Средний чек)
- Маржа = AMPU * «Пользователи на сайте»
- Маржа = Маржа % * Выручка
- AMPU = Доход с привлеченного пользователя * Маржа %
- Выручка = Средний чек * Заказы
- Заказы = Повторные покупки * Покупатели
- Покупатели = Пользователи на сайте * Конверсия
