
Некоторое время назад на созвоне с участниками Yandex Family https://www.yndxfamily.com ребята из Маркета рассказывали про азиатское настоящее и возможно наше будущее онлайн шоппинга (вернулся к тематике в одной из веток размышлений).

Разобрали несколько ключевых моделей:
- Диснейленд;
- Покупки в складчину; 
- P-2-P продажи.

**Диснейленд**
Простые игровые механики, когда дают задания. Пользователи крутят колесики и получают бонусы или офферы и его мотивируют каждый день заходить в приложение, наращивая Retention. Как правило, фаундеры таких продуктов — это ребята, которые занимаются играми в контексте e-commerce, они в принципе используют все доступные механики, что довольно неплохо себя показывает.

**Покупки вскладчину** 
В этом контексте как правило, убирают всех перекупов и посредников. Убирают до такой степени, что даже ликвидируют бренд. В основном фокусируются на no-label товарах, типа салфетки, бытовая химия и.т.д. Идут на фабрики и выбивают максимальную скидку на объем и обещают скорость. А пользователей ловят на мессадж «найди 10-х друзей и товар будет стоить в разы дешевле». На этой механике продают гигантские объемы повседневных товаров. Как правило, целевая аудитория - домохозяйки.

Основной фокус идет на стриминговые продажи. Есть несколько китайских стримеров, каждый из которых продает как все екомм в РФ вместе взятый.

Фермеры делают стримы с полей и за день продают несколько фур кукурузы. Дамы средних лет продают товары для дома, активная молодая аудитория продает косметику или повседневную одежду. В Китае минимум 5 активных платформ, на которых можно продавать товары на стримах. На западе в такую историю пытается играть Амазон, но получается плохо. В России в эту сторону явно пойдёт OZON. Если говорить про математику, то ряд сервисов берут с мерчантов деньги за привлечение, а сами монетизируются за счет комиссии при платежах.

**P-2-P продажи**
В Азии этот рынок растет кратно каждый год (X -ы за год).
Подача карточек на маркетплейсах меняется следующим образом:
Обычная карточка товара → Смарт страница с историей → Стрим, где все модели одеты в брендовые шмотки кликнув по которым можно провалиться в покупку.
TikTok от танцующих детей сделал упор на продавцов и рассчитывает, что скоро доход от екомма станет выше, чем от рекламы.

В основном все площадки сейчас мотивируют блогеров создавать студии для прямых эфиров. Фактически сошл-коммерс — это старый добрый магазин на диване 2.0, который оказался в смартфоне.

#crowd #social 