
Я довольно много и часто размышляю про шоппинг в эпоху осознанного потребления. На это меня в свое время натолкнул ряд лекций на Пост науке, которыми делился вчера https://t.me/bankfloorbelow/776

Как правило, я всегда проваливаюсь в три категории вопросов:
- Как сформировать общий граф потребления человека / семьи / группы людей живущих вместе (разделяющих один бюджет)?
- Какие технологические, финансовые, логистические механики нужны для того, чтобы научиться циклично или точечно закрывать каждую из потребностей?
- Какой клиентский опыт должен быть для простого взаимодействия с системами, поставляющими физические или цифровые продукты, закрывающими узлы этих графов?

Очевидно, что в идеале это должна быть надсервисная структура, в которой как в Hub-е будет аккумулироваться суммарный Data Set потребляемых и запланированных товаров и услуг. Предполагается, что между этим Hub-ом и сервисными экосистемами должен осуществляться следующий обмен:
1. Hub → [Открытый слот на потребность] → Marketplace;
2. Hub ← [Реквест на закрытие потребности конкретным товаром (с конкретными условиями)] ← Marketplace.

Аналогичный выбор должен проводиться среди финансовых сервисов, в рамках которого они будут укомплектовывать свои продукт в пакеты и по той же аналогии, что и с финансовыми маркетплейсами отдавать модули:
- Оплаты;
- Сборов;
- Рассрочек.

Кажется, что реализация этих механизмов явно лежит в плоскости Открытых API, к которым пользователи смогут давать доступы через ID-сервисы и открывать потребительские данные сторонним ресурсам https://t.me/bankfloorbelow/742, Маркетплейсы смогут обратно возвращать предложенные айтемы целевой корзины, а Финансовые сервисы предоставлять вариативный набор инструментов для осуществления транзакции.

Перебирая набор сложных интерфейсных конструкций, я долго пытался найти максимально простую точку для быстрого старта, в которую я бы смог логировать свои пожелания. Как ни странно такой точкой для меня является Wishlish. В моём случае это OhMyWishes https://ohmywishes.ru/users/745de269cdcf8f1576567502/. Я обожаю этот простой сервис и мотивирую всех заводить себе подобные списки.

Для того, чтобы перевести его в категорию полезного продукта, ему на старте нужно прикрутить минимум две функциональности:
1. Денежные сборы в разных механиках (копилка/BNPL/покупка в складчину);
2. Возможность прокидывать данные из него в «Избранное» сторонних Маркетплейсов для последующего подбора товарных позиций от конкретных продавцов с использованием логистики экосистемы.

Сейчас вижу это стартовой точкой для перехода в новую модель шопинга https://t.me/bankfloorbelow/590

P.S.
Это идея меня увлекла довольно давно, когда я только начинал работать на борту Яндекса. Тогда у одного из коллег был любопытный Pet-проект WNTR — Вишлист, который облегчал выбор подарков на ДР среди коллег. Тем временем у Яндекс.Денег был проект Я.Соберу (https://yoomoney.ru/get/fundraise), который решал вопрос сбора денег на этот самый подарок. Эти два последовательных процесса явно должны были объединиться в один клиентский путь в рамках одного приложения, но тогда продуктовые ребята были заняты ловлей «Жирных рыб» в B2B сегменте, а разработчиков больше увлекали выходы очередных интерфейсных фреймворков.

Очевидно, что к идее Вишлиста постепенно подкрадываются Маркетплейсы. Одним из недавних примеров стал тред клиентов Kaspi https://www.facebook.com/100001402202173/posts/pfbid025jJmYe1TbPktjoEPEqq6GHzDFnEVoBx8btc4TQH3DkUSCi1xKsnbVroGZ8ca8F97l, которые просили затащить эту функциональность в приложение. Вопрос кто сможет сделать из этого массовый продукт и изменить опыт запланированных покупок.

P.P.S.
В следующих постах попробую структурировать мысли относительно регулярных покупок https://t.me/bankfloorbelow/3.

*** Хочу отметить, что термин «‎Осознанного [осмысленного и рационального] потребления», который я использую в коммуникации не имеет никакой связи с глобальными идеологиями «‎Устойчивого развития» и тем более с «‎Эко-повесткой».

#wishdriven #vision 