
Если продолжать тему потребления, то есть ещё один сценарий. Все не регулярные и не бытовые покупки я, как правило, складываю в определённый буфер. 

Такой подход предостерегает меня от эмоциональных трат и помогает осмыслить покупку на холодную голову. Подобным потребительским терминалом в моём случае является Wishlist.

Постараюсь разложить всю цепочку процесса покупки на примере очков до плавания. 

На старте у меня есть потребность их купить для того, чтобы пойти в бассейн и как правило, в начале у меня нет ни малейшего понимания того, какими они должны быть.

Мой путь начинается с поиска информации и похода на YouTube и просмотра ролика с обзором общей классификации очков https://youtu.be/3IETLSeo_uk

После я выбираю конкретную модель и добавляю в OhMyWishes https://ohmywishes.ru/users/745de269cdcf8f1576567502

Затем идёт неспешный поиск по Маркетплейсам со сравнением цен и условий доставки:
https://market.yandex.ru/product--ochki-dlia-plavaniia-aqua-sphere-kaiman-black-temnye-linzy/1395544278

Подвох тут в том, что в самом процессе выбора продавца присутствует скрытый бюджет — это затраченное время на его поиск, который по сумме трудозатрат в ряде случаев может превышать выгоду от самой сделки.

По факту тот момент, когда я определился с товаром и добавил его в Wishlist, начинается изнурительная рутина, которая может быть оптимизирована.

Если говорить про Wishlist как про центральное место для покупки, то следует фокусироваться на трёх составляющий:
1. Нужно облегчить непосредственно само попадание товара в список. Лучше всего для этого подойдёт конечно браузерное расширение или интерфейсный виджет, выстаиваемый в контентную платформу (находясь на которой, человек непосредственно принимается решение о покупке конкретного товара);
2. Нужно автоматизировать процесс поиска лучшей цены и подходящего времени доставки. Тут можно взглянуть шире и сделать открытый аукцион между продавцам за предложение более «привлекательных» условий или реализовать инструментарий по формированию динамических персонализированных предложений;
3. Нужно облегчить аккумуляцию денежных средств. Например, можно конвертировать желание в копилку, которую могут пополнять заинтересованные лица.

Преимущества такого подхода в том, что покупатель может гарантированно быть уверен, что совершит покупку на лучших условиях, а продавец увеличит оборот и уменьшить складские ресурсы. 

Сам финансовый сервис (Whishlist) получит прибыль с транзакции и неограниченную лояльность пользователей + попутно заработает на продаже доступа к аукционной платформе для продавцов.

#vision #wishdriven