
Кажется, что Цифровой Рубль сильно ударит по посредникам. Так как на счетах остается какое-то количество денег, которые банки могут использовать. А тут получается, что все деньги перенесутся в Центробанк. Пока на первый взгляд у Центробанка не стоит явной цели по увеличению  количества денежных средств, которые можно использовать в своих целях, но очевидно этот факт увеличит конкуренцию среди банков и выиграют те, кто смогут дать лучшие условия своим пользователям.
На данный момент ВТБ тестирует базовые функции:
- Переводы цифрового рубля между физическими лицами;
- Переводы цифрового рубля между юридическими лицами;
- Отдельная тема — это то, что за Цифровые Рубли можно будет приобретать Цифровые Финансовые Активы.

**Базовые пользовательские операции с Цифровым Рублем**
Если говорить про то, что обычный пользователь сможет делать с Цифровым Рублем, то это выглядит просто как дополнительный счёт в мобильном приложении, который можно использовать для самых разных банковских услуг:
- Вы можете купить Цифровой Рубль. Это выглядит как перемещение денег с другого вашего счета на кошелёк Цифрового Рубля;
- Вы можете перечислить деньги другому клиенту, так же на кошелёк Цифрового Рубля;
- Вы можете заплатить юридическому лицу. Например, заплатить за услуги ЖКХ.
Это базовая гигиена, дальше удобство для вас в том, что вы видите этот счет в разных банках.

**В чем выгода государства?**
Благодаря Цифровому Рублю, государство получает прозрачность и ускорение системы расчетов. Давайте предположим, что перед государством стоит вопрос выплат одной из крупнейших бюджетных организаций. Это некоторое упражнение, когда платёжки поступают в несколько банков. Дальше по реестру они зачисляются сотням тысяч людей и поскольку процесс более сложный, чем в случае с Цифровым Рублем, то естественно что в процессе возникают какие-то ошибки / накладки. Для того, чтобы проследить правильность процесса, требуются дополнительные усилия по вопросу информации с банков. Все это занимает время. В случае, если государство будет начислить бюджетникам деньги через Цифровой Рубль, система расчетов становится более прозрачной и намного более понятной. Собственно сами бюджетные организации смогут интегрироваться с системами Центробанка для осуществления более плотного контроля.

**Цифровой рубль, как новый источник ликвидности**
В тот момент, когда финансовая организация (банк, биржа или другая организация, имеющая доступ к кошельку Цифрового Рубля) начинает подключать к себе обычных клиентов, она получает новую систему расчетов и новый источник ликвидности, возможно более простой для клиентов этой финансовой организации. Тут мы можем говорить о том, что биржи так же захотят, чтобы с кошелька цифрового рубля клиенты могли перечислять деньги на счета биржи непосредственно.

**Смарт-контракты**
Если говорить про какие-то интересные функции Цифрового Рубля, то там сейчас есть смарт-контракты, но пока они выполняют только функцию регулярных платежей. Это технология развивается и дальше она может применяться например в сценариях Безопасной сделки (когда клиент платит, но деньги выплачиваются поставщику услуги только после её оказания [как в сервисах аренды жилья]). Но это уже есть в банковской системе под видом аккредитива. Существует ещё аналог этой функции в счетах эскроу, однако эти услуги широко не используются физическими лицами. В случае с Цифровым Рублем эти услуги по безопасной сделке могут быть использованы более широко. 

Учитывая все эти функции, следует думать о цифровом рубле ни как о технологии, которая вытеснит все остальные формы денег, а как о дополнительном удобстве для обычных людей. Насколько будет интересным это удобство, время покажет.

#vision 