
Над своим графом потребления работаю достаточно кропотливо, что предсказуемо повлияло на характер покупок и облегчило повседневный выбор, но без интеграции в финансовый App пока это похоже на сверку по листочку. Тем не менее его наличие позволило воспринимать покупку больше как услугу закрывающую конкретную потребность, чем как радующий артефакт.

Пока не дошёл до конкретной технической реализации ищу инструмент, который даст чуть больше выразительности для отображения каждого потребительского слота с категоризацией (чем текстовый файл с ссылками) с возможностью фильтрации и статусными метками. Это позволит мне более детализированно подготовить все вводные для последующей реализации «боевого» графа.

Если с партнёрской стороны посмотреть на наличие «графа потребления» у клиентов, то открытый слот конкретной человеческой потребности мгновенно запускает аукцион, на который можно ответить своим «персональным» предложением, что позволяет видеть приближенный к реальности потребительский спрос и реагировать на него. А человеку прилетает релевантная выборка вместо бесконечного купонного каталога.

Наглядный пример покрытия «регулярных» узлов графа базового потребления компаниями: фитнес, страховка, медицина. В расширенном варианте: транспорт, одежда. В пике аренда жилья и отпуск. Честный обмен фокуса внимания, который так или иначе человек спалит на бытовуху. Представьте, что кроме компании таких сторон может быть несколько. Готовых на потоке взять на себя обслуживание в обмен на вашу экспертизу

В перспективе «граф потребления» должен стать отправной точкой, которая калибрует (расставляет приоритеты данных, подстраивает отображение, даёт зазор на предикативность) любой клиентский сервис исходя из персональных настроек.

#vision #consumption 

