
Читая книгу Брайана Дюмейна «Безономика» наткнулся на мысль:
«По словам бывшего топ-менеджера Amazon, проработавшего там десять лет, компания фактически создает новую операционную систему, которая получит более широкое распространение, чем iOS от Apple или Android от Google. "Все, чем мы там занимались, — сказал он, — было нацелено на то, чтобы стать неотъемлемой частью жизни [людей]. Мы добились этого на Amazon.com, и вот появляется Amazon Echo с Alexa, которая рассказывает нам о погоде, ставит музыку, контролирует освещение и температуру в домах и, да, помогает покупать вещи на Amazon.com. Мы приближаемся к тому моменту, когда произойдет масштабная интеграция. Amazon становится операционной системой вашей жизни"»

Текст https://bookmate.ru/books/smGpQTMG
Аудио https://music.yandex.ru/album/24138665

Если разобраться, то большинство Web/App приложений выросли из Web или мобильных сайтов, потом когда отладились все воронки и прокрасились метрики. Менять что-либо на работающем механизме — это как пересобирать летящий самолет. Страшно и затратно.

Тем не менее для того, чтобы дать клиентам актуальный опыт и расшить себе возможности для роста, следует обратиться к «правилу первых принципов». Этот термин услышал у Сторонского пару лет назад, который в свою очередь сослался на Маска.

Однако при таком подходе, мы не наслаиваем ещё один «этаж» к имеющемуся легаси, а разбираем все до фундамента и отстраиваем актуальное технологическое/клиентское решение, считывая тенденции, контекст и потенциал.

Исходя из этого можно сказать, что техническая оболочка маркетплейсных гигантов должна больше напоминать операционную систему, объединяющую в себе голосовую и визуальную оболочку, динамически реагирующую на потребительский контекст и прогнозирующую расходы, с учётом потребительских тенденций.

Мне некоторое время назад понравилась формулировка от WeLive. Они позиционируют свой софт как — «Operating System for Physical Spaces». На мой взгляд это то, чем должен стать ресурс Amazon.com и его аналоги в других странах. Мысль сводится к тому, что фактически первым устройством, которое человек ставит в жилом или рабочем помещении — это iPad с *OS для обеспечения его жителей/сотрудников всем необходимым для комфортного пребывания. С учетом персонализации, предиктивности и балансировки бюджета.

P.S.
Некоторое время назад вдохновившись этой мыслью начал формулировать концепцию ассистента для онлайн-покупок.

SHARP — автоматизирует покупку ежедневных товаров, уменьшает расходы, повышает качество жизни https://koloskof.notion.site/1833a67172a948949347f1b328ffef3f

#vision 