
Тематика **«Платформенной экономики»** все больше набирает обороты, а новости о покупках и слияниях различных платформ только усиливают эффект.

Некоторое время назад мне казалось, что банки будут выполнят роль той самой надстройки над любыми экосистемами, органично вплетутся в CJM покупок и распылятся функциональными модулями в различного рода контекстах.

Тем не менее, мы наблюдаем другую тенденцию, которую в недавнем интервью сформулировали ребята из Озон Казахстан. В ней подсвечивалось то, что для успеха любой экосистемы необходимы три базовых ингредиента: Каталог (товаров и/или услуг) → Финансовые продукты → Логистика.

В результате этой связки происходит полный контроль транзакционного трафика и возможность максимально персонализировать клиентский опыт.

Учитывая это, мы видим, как практически все крупные игроки по миру постепенно замещают сторонние Embedded-решения, на собственные внутренние финансовые сервисы. С этой стороны данный подход позволяет экономить на эквайринге, с другой помогает клиентам увеличить покупательскую силу денег на внутреннем счёте в рамках конкретной площадки. Таким образом формируется круговорот денег внутри отдельных платформ, усиливаясь системами лояльности. Пионером тут конечно же был Старбакс, однако он в этом смысле далеко не уникален.

В результате этих активностей со стороны экосистем, банки начали терять широкую дебетовую аудиторию, которая, как правило, является источником трафика для кредитных продуктов, а на них и происходит прямая монетизация. Осознавая ситуацию очевидно, что рациональным решением становится сборка недостающих звеньев и каталог — это первое с чего стоит начинать. Собственно к чему и пришла та же Klarna, после того, как осознали, что на одном модуле BNPL без возвращаемой аудитории далеко уехать не получится. Нужно признаться, что в аналогичной ситуации оказались и многие ритейлеры после того, как экосистемы начали забирать на себя продажу продуктов питания и ответом стало формирование недостающего звена. Только в этом случае им оказалась клиентская логистическая инфраструктура (наглядный пример Магнит).

Если говорить про российский рынок то видно, как Сбер пытается отхватить кусок уже поделенного пирога, а Тинек старается покрыть не товарные транзакции (на которые экосистемы смотрят по остаточному принципу). Однако мне всегда была интересна позиция Альфы. Насколько помню ребята в большей степени придерживались концепции того, что их ключевая экспертиза конкретно в финансовых продуктах и клиенты ценят их именно за фокус. Несмотря на это оказалось трудно противостоять экономическому вектору и тенденциям клиентского поведения, поэтому каталожная составляющая внутри банковских и телеком приложений это всего лишь вопрос времени, что наглядно подтверждает Альфа следующим апдейтом https://vc.ru/trade/961603?mibextid=Zxz2cZТе

#economy #vision 