
Видно как Порталы перестают быть центральными точками взаимодействия человека с сервисом. Связка сервисов с доменами ослабевает, а ассоциация сервиса с предоставлением конкретной услуги (решающей проблему/предоставляющей возможность) наращивается.
Таким образом сервисы начинают бороться не за долю привлечённых пользователей на основной Портал, а за присутствие во всех целевых сценариях в разных контекстах и на разных платформах (диалоги мессенджеров [на примере того, как Телеграм парсит медийку], умные снипеты поисковиках [выдача в Гугле и Яндексе], тематических платформы [донаты в игровом или стриминговом контексте], среда голосовых помощников [снипет в контексте диалога с помощником], операционная система дополненной реальности [целевая карточка в ситуационном/гео/временном контексте]).

И задачей сервиса становится не затащить человека к себе на громоздкий Портал, а контекстно материализоваться в том момент, когда у человека возникает потребность в совершении целевого действия.

Для реакции на подобные запросы сервисы начинают декомпозировать свою функционалтность на атомарные юниты и готовятся к распылению. Новые платформы со своими сценариями это новые точки роста для сервиса, главное определиться какие:
- Какие потребности мы закрываем?
- В каких сценарных связках и на каких платформах?
- C помощью каких юнитов?

Тем не менее в надвигающейся реальности Портал становится в один ряд со всеми другими контекстами и берёт на себя роль «домашней» платформы, для замешивания партнёрских спинетов в свои сценарные связки.

Если говорить верхнеуровнево, то задачей сервиса соответствующего пользовательской моделе следующего пятилетия становится вовремя распознать тенденцию → адаптировать её в прикладное решение → интегрировать её в среду с учётом контекста возникновения потребности

#vision 