
С учётом того, что распадается устоявшаяся мир-система и ближайшие 10-15 лет будут периодом катастроф, то размышления об экономике, торговле и финансовых платформах нужно строить не от текущего дня, а от перспектив.

В связи с этим у цифровых экосистем формирующихся макро зон и пан-регионов, уже олигополизировавших потребительскую отрасль открывается две перспективы:

1. Экспансионная, потому что период разломов самое время, собирать крупные осколки и бороться за новые позиции. Здесь первую очередь важно присмотреться к странным, которые вываливаются из под «глобального» контроля или подумать относительно субъектный государств, ищущих стратегические партнерства для выстраивания технологического суверенитета. Очевидно, это Алжир, Тунис, Турция, Индонезия, Аргентина, Бразилия, Иран, Саудовская Аравия. Сюда хорошо отправлять упакованные коробочные решения своих функциональных модулей и монетизировать этот софт.

2. Буферная, так как стабильность является новой роскошью, а люди любят жить в комфорте и привычном ритме потребления. Однако он обеспечивается довольно сложной цепочкой внутренних взаимодействий и период перестраивания локальных институтов под новую реальность, ряд звеньев начнет выпадать, что будет важно компенсировать.

Первую часть предлагаю пока оставить, а вот вторую можно раскрыть сформулировав два ключевых тезиса, которые волнуют клиентов с двух сторон:

- «Как получить предсказуемый спрос на будущую продукцию и привлечь дешевые деньги?» (селлеры);
- «Как сохранить средства для покупки товаров и оплаты услуг в будущем, для поддержания качественного уровня жизни?» (баеры).

С учётом того, что дешевых денег нет, а фондовый рынок штормит, ключевой задачей финансовых компаний, особенно на торговых платформах, будет укрепление денежно-финансовых P2P отношений для формирования локальной венчурной подушки.

Тут точка роста финансовых сервисов находится не в том, что создать дополнительный  слой абстракции в текущей финансовой системе, а в том, чтобы найти альтернативу.

Это может быть хорошим подходом к **Revenue Based** платформе для строительства иного фундамента делового взаимодействия и фактически одной из немногих точек опоры для увеличения оборота в рамках цифровых экосистем.

#vision 