
Когда мы говорим про социальность внутри темы денег, невольно начинаем думать про инструменты взаимодействия: переводы, взносы, пожертвования, …
Чтобы не сбиться с курса тут также следует держать фокус на основных человеческих потребностях, в которых социальность используется как механизм привлечения внимания к ним, где деньги являются следствием вовлечённости и индикатором участия человека.
В денежном контексте социальность должны быть: 
- Централизованной (выстраивать контур вокруг проблемы);
- Контекстной (появляться по востребованию и иметь жизненный цикл); 
- Регулируемой (иметь механизмы для ускорения, замедления, остановки).

Это позволяет использовать её как надстройку:
1. Вокруг идеологии (для поощрения регулярной деятельности автора или лидера организации). Как правило не имеет конечную цифру и дату окончания сбора;
2. Вокруг персональной или коллективной проблемы (для аккумуляции ресурсов и поиска решения). Как правило имеет фиксированною сумму с открытой датой;
3. Вокруг запланированного события (для внесения взноса за участие). Как правило имеет открытую цифру и конечную дату;
4. Вокруг конкретного товара (для спонсирование изобретения, в котором есть потенциал и персональный интерес). Как правило имеет необходимый бюджет и дэдлайном.

Из этого ракурса видно, что сама социальность является всего лишь функцией/механизмом привлечения денег, направленной на ускорение для закрытия потребности или повышения качества при выборе способа для её решения (удовлетворения). И никак не является отдельной ценностью, не смотря на соблазн выстроить десяток другой финансовых продуктов взяв её за ориентир

#vision 