
Если мы возьмём будущее, в котором условия и комиссии на все финансовые продукты будут +/- одинаковыми, а со своим счётом можно будет переходить из банка в банк, то ценность цифровых финансовых сервисов будет явным образом смещаться в технологическую составляющую.

В этом смысле Цифровой Профиль и Графы Персонального Потребления становятся базой, а дальше все будет зависеть от того, насколько много всего каждый отдельный цифровой банк будет способен из этого выжать:
- Найдёт ли точки для оптимизации и утечки бюджета?
- Сможет ли автоматизировать повторяющиеся действия и быстро воспроизвести предыдущий покупательский опыт?
- Будет ли страховать клиента от ошибки сделать не правильный выбор товара или услуги;
- Поможет ли подобрать оптимальную стратегию и инвестиционные инструменты, исходя из долгосрочных планов конкретного человека?
- Сможет ли событийно реагировать на внешние активности и давать соответствующие офферные предложения?
- Поможет ли правильно распределить финансовое наследие?
- Способен ли будет учитывать конфессиональные/этические особенности и предложить соответствующую линейку продуктов?

Фактический анализ данных, актуальная инфраструктура и пользовательский опыт становятся ключевыми дисциплинами финтеха, а персонализация и предиктивность — основными векторами конкурентного преимущества. Однако требуется невероятная решительность, чтобы совершить следующий прогрессивный скачок, скинуть слои маркетинговой мишуры, стряхнуть пласты технологического легаси и развернуться лицом человеку!

#vision 