
Весь мир дошел до предела капиталистического расширения. Грабить больше нечего и вешать издержки тоже не на кого.

Благодаря цифровизации и токенизации, посчитаны уже все, включая африканских рабочих в качестве потенциальной эксплуатируемой силы и будущих потребителей. Их ресурсы уже стоят на балансе ТНК и общака глобального финансового сектора.

Очевидно, что «некровавое» тригерное событие в виде пандемии, которое могло бы помочь представителям наднационального согласования и управления (выражаясь языком Фурсова) ресетнуть всю систему и попутно сделать возможным антропологический переход не удалось, поэтому пошел процесс серии вязких горячих  локальных конфликтов.

В этом контексте запустился вектор по укреплению позиции национальных интересов в разных частях мира, в рамках которого пунктиром начали образовываться контуры будущих макро-экономических зон.

Учитывая цепочку этих событий, мир начинает распадаться на панрегионы, формируются новые полупериферии (на условиях не равноценного обмена) и периферии (с еще более явным усилением эксплуатационного режима).

Также стало очевидным, что обеспечить достойный уровень жизни широкой части населения в условиях системного кризиса в принципе не возможно, поэтому результат покупательской способности к 2027 году в среднем по миру будет в два раза ниже, в сравнении с доковидным 2019.

Это происходит по причине того, что падает торговая связанность и рушатся глобальные институты. Такого рода распад является триггером для фрагментации всех остальных экономически-социальных секторов.

На самом деле строительство  панрегионов идёт не от хорошей жизни, а поскольку свободный рынок интеллекта, труда и капитала в наступившей реальности просто не возможен, а для разработки и окупаемости технологий нужно, чтобы в месте, куда они будут запущены, было достаточно большое население. 

Таким образом контур должен быть: а) контролируемым, б) населением от 350 до 500 миллионов человек.

Набор совокупности всех этих факторов даёт понимание того, что для торгово-финансовых платформ наступают другие времена и на органике расти в количестве пользователей уже не получится, транзакционные издержки не позволят выйти в явный плюс, а маркетинговые инструменты монетизации уже сейчас перестают быть востребованными из-за падения общей рентабельности. 

В этот же момент видно, что государства все больше начинают хотеть монополизировать право на контроль потребления за собой, оставив площадкам лишь «форточную» функцию по аналогии с финансами в отношении с CBDC.

Соответственно по ряду причин, которые раскрыл в прошлом посте https://t.me/bankfloorbelow/885 в ряде направлений мы должны прийти к отраслевой консолидации и теперь шайба явно находится на стороне регулятора.

#vision 