
Рабочая группа: Михаил Колосков

SHARP — автоматизирует покупку ежедневных товаров, уменьшает расходы, повышает качество жизни.

## Продукт

###  Короткое описание

#### Какой продукт?

Маркетплейс персонализированных товаров ежедневного потребления.

#### Какую проблему решает?

Решает проблему выбора, утечки бюджета и времени для поиска повседневных товаров.

#### Каким образом?

Sharp — позволяет очень легко жить комфортно, закрывая все бытовые потребности самым оптимальным образом на регулярной основе. За счёт персонализации выдачи, автоматизации покупок повседневных товаров и гибкой системы лояльности.

### Миссия

Предоставить нашим клиентам наилучшее качество жизни по лучшей цене на регулярной основе. Увеличить комфорт, но без повышения стоимости жизни.

Sharp (для клиентов) ****— это платформа для покупки повседневных товаров премиального качество по подписки. Она помогает человеку сфокусироваться на его персональных потребностях, подобрать лучшие товары для их удовлетворения, настроить их регулярную покупку по максимально выгодной цене.

Sharp (для компаний) —  это самый короткий канал дистрибуции повседневных (бытовых) товаров до конечного потребителя в премиальном сегменте.

### Какую проблему мы решаем?

#### Проблемы людей

- **Проблема утечки денег:** которую человек наиболее ярко испытывает при неэффективной трате заработанных средств на бытовые расходы;
- **Проблема выбора:** которую человек испытывает в момент покупки при наличии большого выбора незначительно отличающихся товаров с сомнительной ценностью;
- **Проблема повтора предыдущего опыта:** которую человек испытывает при многократном поиске одних и тех же простых товаров и услуг, закрывающих их регулярную повторяющуюся потребность.

#### Проблемы компаний

- Делают продукты или услуги, большая часть которых никому не нужны;
- Делают производственную партию, после которой остаётся большое количество излишек;
- Стоимость маркетингового привлечения превышает конечную прибыль.

### Чем полезен наш продукт?

Сервис помогает повысить качество жизни за счёт персонализированного подбора повседневных товаров высокого качества и оптимизировать расходы на них используя все преимущества цифровой среды (такие как AI, предиктивные механики и рекомендательные систем). 

*осознанный — запланированный предсказуемый с очевидной выгодой.

#### Для людей

- Решает проблему overthinking при выборе — зная, что сервис предложит лучшее (наиболее персонализированное) предложение [Скорость выбора]
- Позволяет экономить за счёт гибких скидок на старте и бонусов за лояльность в процессе использования [Экономия деньги]
- Повышает уровень удовлетворённости за счёт подбора товаров по качественным критериям и частотности потребления [Повышение качества]

#### Для компаний

- Помогает разобраться с приоритетными критериями покупателей товаров и потребителей услуг;
- Помогает прогнозировать спрос;
- Помогает сократить стоимость привлечения и не палить маркетинговый бюджет в холостую [Экономия рекламного бюджета];
- Помогает напрямую работать на лояльную аудиторию с высоким LTV (Lifetime Value).

### Целевая аудитория

#### Пользователи

Люди, которым важен личный комфорт и регулярно тратящие порядка 40К (на семью) в месяц на товары бытового потребления. 

Осмысленно подходят к выбору, по возможности стараются воспользоваться выгодными предложениями (скидками, бонусами, купонами). 

Делают упор на онлайн и ищут пути автоматизировать регулярные покупки (оформляют подписки). С точки зрения доходов сервис ориентирован upper-middleclass.

#### Партнёры

Несетевые магазины предлагающие сфокусированный выбор товаров, превосходящих по качеству аналоги из масс-маркета.

### Задача

#### Для людей

Наша задача дать человеку сэкономить на регулярных базовых тратах, которые он несёт в обмен на лояльность, формирование предсказуемого спроса и регулярной оплаты.

#### Для компаний

Наша задача дать бизнесу возможность экономить на оптимизации маркетингового бюджета (стоимости привлечения) за счёт предоставления им качественного клиентского трафика с предсказуемым спросом в обмен на персональную скидку.

### Как всё работает?

#### Для людей

- Определение ключевых потребностей и предпочтений;
- Формирование личного графа потребления;
- Подбор наиболее выгодного персонализированное решение;
- Интеграция его в повседневную жизнь;
- Автоматизация покупок.

#### Для компаний

- Размещение товаров на платформе;
- Получение информации об объеме запланированных покупок;
- Доставка товаров на склад Sharp;
- Получение прибыли.

## Ценности

#### Для пользователей

Наша ценность в регулярной поставке отобранных товаров премиального/высокого качества по доступным ценам. Это  позволяет существенно улучшить уровень жизни за счёт прокачки персональной модели потребления.

#### Для бизнеса

Наша ценность в регулярной дистрибуции товаров до платёжеспособного потребителя. Что позволить сократить маркетинговые расходы на привлечение.


## Почему я этим занялся

Я начал думать как повлиять на качество жизни большого количество людей в эпоху переизбытка сервисов и товаров. 

Я услышал про исследований, в которых говорится, что человек становится удовлетворённым в бытовом плане, когда закрыты его базовые потребности. 

Этот происходит уже при доходе чуть ваше среднего [дальше уровень счастья изменяется не сильно]. Уровень его удовлетворённости формирует примерно 150-200 повседневных товаров. 

Моей целью стало построить сервис, который станет своего рода проводником к лучшей жизни (для людей ценящих комфорт и не выносящий рутину) и ответом на вопрос как можно быстрей помочь сформировать свою комфортную потребительскую модель, определив те бытовые потребности, которые наиболее сильно влияют на качество жизни человека и научиться закрывать их наилучшим образом на регулярной основе. 

Я понял, что нужно уделить особое внимание внимание трём вещам:

1. Избавиться от низкосортных товаров, которые есть на рынке сформировав защищённую зону где представлен только качественный ассортимент.
2. Помочь сформировать модель потребления человека и сопоставить предварительно отобранные качественные товары с потребностями, которые закроют их наилучшим образом.
3. Настроить бесшовную поставку этих товаров и услуг на регулярной основе.

## Заметки с исследований

**Есть ли у человек эта проблема?**

- Проблема утечки денег при покупки товаров бытового потребления?
- Проблема выбора?
- Про тема качества товаров?
- Проблема воспроизводимость предыдущего опыта?

**Насколько она большая?**

- Какой процент расходов составляет покупка товаров бытового потребления?

**Как он решается её сейчас?**

- Ищете купоны?
- Планируете покупки?

**Как можно улучшить процесс?**

- Список лучших товаров?
- Воспользоваться консультантом?
- Найти локальные крафтовые лавки с качественными товарами?

**Какие проблемы могут возникать**

- Купили еду у не съели?
- Покупаете одежду которая не подходит?
- Ошибаетесь с покупкой бытовой химии?
- Каждый раз дележа выбора еды при покупки на вынос?

**Дискомфорт при повседневных покупках:**

- Рутинная покупки одних и тех же вещей изо дня в день / от периода к периоду (средства личной гигиены ...);
- Хаотичные и разрозненная покупка вещей закрывающих одну и ту же потребность (косметика, одежда, ...);
- Переплата за не используемые излишкий (продукты питания, ...);
- Неравномерная трата денег в определённой сфере на протяжении года (одежда, туризм, ...).

### Инсайты

Люди хотят персональное предложение с проверенными товарами, но не хотят закапываться в нюансы (фокуса внимания как правило хватает только на два действия: принять или отказать)

## Потребительская корзина
...

## Конкуренты и их недостатки

*«Конкуренты это те, кого мы хотим вытеснить из кошелька и внимания потребителей» «Чтобы люди начали пользоваться нами они должны перестать пользоваться чем-то другим»*

### Поставщики товаров

- Сервисы доставки (Самокат, Лавка);
- Пункты выдачи (Wildberies, Ozon, ...);
- Супермаркеты (Вкусвиль, Лента,...);
- Розничные магазины (В жилых домах).

### Каталоги премиум вещей

- MR PORTER [https://mrporter.com/](https://mrporter.com/)
- MONOCLE [https://monocle.com/](https://monocle.com/)
- KINFOLK [https://www.kinfolk.com](https://www.kinfolk.com/)

## Метрики Маркетплейса

### Что такое маркетплейс?

"А marketplace company acts as an intermediary in the sale of a good or service between sellers and buyers, generally collecting a percent of the total transactional value (Examples: Airbnb, Ebay).

### Метрики, которые следует отслеживать

- Gross Merchandise Value (Total sales dollar volume of merchandise transacted in a given period);
- Net Revenue (The portion of GMV that the company recognises as revenue for service rendered);
- Net revenue CMGR (Implied compounded monthly net revenue growth rate between two disparate month);
- User retention (Percent of customers who go on make at least one purchase in month 2 [note: this is a cohort metric]);
- PAID CAC (Cost per customer acquired through paid marketing channels [total sales and marketing spend in a given month / total customers acquired via paid channels, including via sales, in given a month ]).


## Ресерч и аналитика

### Какие существуют модели потребления?

https://www.youtube.com/watch?v=0K3uLmbzNvw&t=577s

- Базовое потребления (закрытие инстинктивных потребностей)
- **Функциональное потребление** (связанное с тем чтобы жить комфортно)(это то на что идёт самый большой спрос и то на что работает практически вся современная экономика).
- Демонстративное потребление (это потребление, которым человек демонстрирует своё социальное положение или принадлежность к той или иной группе)(в нашем веке плавно переходит в символическое
- Символическое потребление (типографических знаков, визуальных образов)(демонстрация приверженности определённого рода брендам (белые Найки для восточного берега) и течениям[ношении саечки с буддистких изображение, показывая то, что вы в этом осведомлены]);
- Идейное потребление (самое мощное и самое действенное потребление, которое подкреплено какой-то идеологией)(оно не возникает до тех пор пока люди не удовлетворили свои базовые потребности)(сейчас чрезвычайно широко развито у развитых обществ [эко продукты])
- Потребление нацеленное чтобы с определённой интенсивностью прожить всю жизнь (фото не для инсты, а созерцание момента красоты)

Потребление может попадать в две категории: Например как вегетарианство и функциональное [рациональный отказ от животных белков] и идейное [сохранность окружающей среды].

С помощью нашего сервиса люди отплачивают подписки закрывающие потребности **функционального потребления**, при которых люди хотят не просто закрывать свои базовые потребность, но и делать это регулярно (автоматически) и максимально комфортным образом.

Для производства товаров и услуг соответствующих моделе функционального потребления сейчас работает весь сектор современной экономики (промышленные и IT компании), сервисы и товары которых наш сервис будет персонализировать и поставлять по подписке.

В контексте функционального потребления любую услугу человек воспринимает как некоторое средство, которое нужно потребить чтобы жить лучше.

«Закупка впрок полностью уходил в онлайн. Желательно по кнопки и в формате маркетплейса» 

«Снизилось число импульсивных покупок» 

«Уход от владения»


## Роадмэп

### Payment Planer

Первичная задача найти базовый набор товаров закрывающих большинство моделей персонального потребностей наилучшим образом и спланировать цикличность покупок.

### Peer To Peer Payment Platform

Помогает людям сформировать и оцифровать граф своего потребления, a локальный лавкам/мастерам — наиболее прицельно персонализированным образом закрывать регулярные потребности других людей.

### Lifestyle Store

Позволяет покупать пресеты собранных и локализированных графов потребления. Может взят на себя упаковку и логистику того, чтобы частные исполнители могли оказывать услуги на определённом уровне не озадачиваясь маркетингом и логистикой.

## Lean

## Сегмент

Люди, которым важен личный комфорт и регулярно тратящие порядка 30К (на семью) в месяц на товары ежедневноно/бытового потребления. Осмысленно подходят к выбору, по возможности стараются воспользоваться выгодными предложениями (скидками, бонусами, купонами). Делают упор на онлайн и ищут пути автоматизировать регулярные покупки (оформляют автоплатежи или подписки). С точки зрения доходов сервис ориентирован на upper-middleclass.

## Проблемы

- **Проблема выбора:** которую человек испытывает в момент покупки при наличии большого выбора незначительно отличающихся товаров;
- **Проблема утечки денег:** которую человек наиболее ярко испытывает при неэффективной трате заработанных средств на бытовые расходы;
- **Проблема повтора предыдущего опыта:** которую человек испытывает при многократном поиске одних и тех же простых товаров и услуг, закрывающих их регулярную повторяющуюся потребность.

## Ключевые метрики

**Метрики которые следует отслеживать**

- MAO — Месячная аудитория
- Gross Merchandise Value — совокупного объема продаж через торговую площадку за определенный период времени
- Net income — это прибыль предприятия за вычетом стоимости проданных товаров, расходов, износа и амортизации, процентов и налогов
- CMGR — Темп роста прибыли (путем сравнения месяцной прибыли)
- User retention — доля клиентов повторно использующих продукт
- PAID CAC (Cost per customer) — суммой, которая была потрачена на то, чтобы привлечение пользователя

## Уникальная ценность

- Автоматизация регулярных покупок с прогрессивной системой скидкок → cкидка за лояльность (Чем дольше человек покупает товара, тем он дешевле).
- Самый короткий канал дистрибуции товаров до конечного потребителя с предсказуемым спросом.

## Решение

- Подбор наиболее выгодных персонализированных решений;
- Прогресивная система скидок;
- Автоматизация покупок.

## Каналы

1. Переходы по рекламе из соц.четей (Facebook, Instagram)
2. Переходы из поисковых систем (Yandex, Google)
3. Прямые заходы (http://sharp.me)
4. Переходы их почтовых рассылок (Mail Chimp)
5. Переход по ссылкам из блога компании (Yandex Zen)
6. Переход по партнёрским ссылкам с сайтов производителей (PnG, Nespresso)

## Расходы

- Стоймость привлечения
- Разработка (сервиса / личного кабинета для партнёров)
- Регулярные затраты на поддержку (сall)
- Затраты на персонал (юристы, бухгалтерия)
- Затраты на лицензии (ПО)
- Инфрструктуру (хостинг)
- Расходы на технику (ноутуки, комплектующие)
- Логистика (покрывает продавец)
- Склады (покрывает продавец)
- Упаковка (покрывает продавец)

## Монетизация

- Комиссия, которую платит продавец с каждой продажи (за вычетом оплаты стоимости услуг хранения, доставки и возврата товара), которая составляет 15 - 50%.
- Единоразовый взнс за представление свой продукции на нашей платформе (при кратном росте аудитории)
- Продажа премиум подписки пользователю, предоставлющий бесплатную доставку/больший процент скидки
- Продажа расширенных аналитическиских даных о пользователях производителям

## Преимущество

- Наша команда состоит из разработчиков ведущих IT компаний России, что позволило нам cоздать уникальный алгоритм персонализированной выдачи товаров
- Прямой договор с каждым производителем, что даёт возможность предлагать продукт по лучшей стоймости.
## Draft

Мы строим модель потребления человека, анализируя данные из его истории транзакций и на базе этого подбираем для него максимально персонализированные товары и услуги, которые способны кратно увеличить его качество жизни и сэкономить деньги.

Система, которая вовлекает человека сформировать граф своего потребления, чтобы перейти к осознанным покупкам и тратам денег

Регулярная доставка персонализированных повседневных товаров для вашего дома

Платформа для регулярной покупки персонализированных повседневных товаров

Наша задача Собрать и проанализировать всю активность, такую как покупка продуктов питания, одежды, товаров бытового потребления и подобрать товары, которые наилучшим образом закроют это потребности и автоматизировать их покупку по лучшей цене

**Процесс маркетинга - доставки - интеграции**

- Вызвать желание автоматизировать бытовую рутину;
- Сматчить потребности человека с предложениями сервиса;
- Инициализировать обслуживание по нескольким базовым сферам;
- Персонализировать подборку (тарифы/периодичность/доставка);
- Проинформировать о промежуточном прогрессе (Отобразить сэкономленные деньги или время)(Насколько увеличился уровень повседневного комфорта человека с моменты использования сервиса)(Каким он может быть уровень комфорта при увеличении регулярного дохода)(Как долго человек может сохранять уровень комформа при прекращении входящего дохода [на резерве]);Запустить процесс прогрессивного улучшения (предложить подписки на остальные сферы жизни).

Устранить проблему выбора товаров базовых товаров бытового потребления

Есть лимит потребления и задача любого бренда интегрировать в этот лимит на постоянной основе

Хорошая бизнес модель, когда ты не привлекаешт деньги на собственное строительство, а предлагаешь людям вхожиться в строительство в создание чего либо по твоим гайдам и отдать тебе это в аренду

Мы хотим стать сервисом который будет Неотъемлиемой частью жизни

Есть гипотеза, что люди даже с минимальным достатком могут быть хорошо. Но есть два барьера:
- Люди не знают что такое хорошо
- Производители не готовы сформировать персональное предложение за регулярность (лояльность/опт)

Маркетинговый бюджет забирает на себя платформа

Мы не прдаём отдельный товар, мы договариваемся о что мы физически будем держать скаф с продуктами и бытовой химией всегда заполненным и сказем что с эти нужно делать

Самый эффективный способ маркетинга это не реклама, а пропагна:
- Качественной жизни и осознанного потребления


Основная причина по которой люди уезжают из своих стран — это улучшить качество жизни:
- Объединить народ на основании общей религии
- Объединить народ на основании силы государства
- Обеспечить экономическую стабильность

[https://www.facebook.com/1269826137/posts/10226175003822790/?d=n](https://www.facebook.com/1269826137/posts/10226175003822790/?d=n)

*Следующая точка роста финансовых клиентских (B2C) сервисов это не предоставление платёжных механизмов, а помощь в улучшении качества жизни человека за счёт формировния и корректировки его модели потребления*

Ни один банковский сервис/платёжный сервис/кошелёк не готов к стремительно надвигающейся эпохе пост-потребления (осмысленного потребления), в которой процесс покупки идёт не от навязчивых предложений, а от первичного желания человека.

B2C является отражением потребления человеке (история). И следующая задаче не реагировать а формировать его ( по аналогии с нетфликсом не просто давать доступ к фильмам а снимать свои) (тут так же валидировать товары и услуги и при необходимости формировать свои сервисы).

Задача B2C адаптироваться к новой модели потребления (задеткутить взлетевшиет тенденции) и дать дополнительный профит за счёт технологий и прекрасного пользовательского опыта.

В контексте функционального потребления любую услугу человек воспринимает как некоторое средство, которое нужно потребить чтобы жить лучше. 

Наш финансовый сервис является проводником к качественно новому уровню жизни. Задача которого интегрировать правильную услугу в правильное время по правильным причинам (Хотел бы ты посмотреть новый фильм сегодня вечером или сходить в кино).

«Главное, что создает человек - это свой образ жизни, которым можно делиться со всеми близкими людьми и который можно монетизировать. 

Удовольствие и удовлетворение приносит сам процесс созидания. 

Образ жизни приходится постоянно подстраивать под внешние обстоятельства и объемы ресурсов, но внутренние ценности у меня остаются неизменными: осознанность и любовь.» — [https://www.facebook.com/baoizm/posts/10219803246625881](https://www.facebook.com/baoizm/posts/10219803246625881)

[https://incrussia.ru/news/brands/?fbclid=IwAR15Uv9Ror-1hyO0vWwt0PHk-enaysABkOr02J1mwTkntJqd-ny0rlR1Q-I](https://incrussia.ru/news/brands/?fbclid=IwAR15Uv9Ror-1hyO0vWwt0PHk-enaysABkOr02J1mwTkntJqd-ny0rlR1Q-I)