
## Короткое описание

### Какой продукт?

Маркетплейс персонализированных товаров ежедневного потребления.

### Какую проблему решает?

Решает проблему выбора, утечки бюджета и времени для поиска повседневных товаров.

### Каким образом?

Sharp — позволяет очень легко жить комфортно, закрывая все бытовые потребности самым оптимальным образом на регулярной основе. За счёт персонализации выдачи, автоматизации покупок повседневных товаров и гибкой системы лояльности.

## Миссия

Предоставить нашим клиентам наилучшее качество жизни по лучшей цене на регулярной основе. Увеличить комфорт, но без повышения стоимости жизни.

Sharp (для клиентов) ****— это платформа для покупки повседневных товаров премиального качество по подписки. Она помогает человеку сфокусироваться на его персональных потребностях, подобрать лучшие товары для их удовлетворения, настроить их регулярную покупку по максимально выгодной цене.

Sharp (для компаний) —  это самый короткий канал дистрибуции повседневных (бытовых) товаров до конечного потребителя в премиальном сегменте.

## Какую проблему мы решаем?

### Проблемы людей

- **Проблема утечки денег:** которую человек наиболее ярко испытывает при неэффективной трате заработанных средств на бытовые расходы;
- **Проблема выбора:** которую человек испытывает в момент покупки при наличии большого выбора незначительно отличающихся товаров с сомнительной ценностью;
- **Проблема повтора предыдущего опыта:** которую человек испытывает при многократном поиске одних и тех же простых товаров и услуг, закрывающих их регулярную повторяющуюся потребность.

### Проблемы компаний

- Делают продукты или услуги, большая часть которых никому не нужны;
- Делают производственную партию, после которой остаётся большое количество излишек;
- Стоимость маркетингового привлечения превышает конечную прибыль.

## Чем полезен наш продукт?

Сервис помогает повысить качество жизни за счёт персонализированного подбора повседневных товаров высокого качества и оптимизировать расходы на них используя все преимущества цифровой среды (такие как AI, предиктивные механики и рекомендательные систем). 

*осознанный — запланированный предсказуемый с очевидной выгодой.

### Для людей

- Решает проблему overthinking при выборе — зная, что сервис предложит лучшее (наиболее персонализированное) предложение [Скорость выбора]
- Позволяет экономить за счёт гибких скидок на старте и бонусов за лояльность в процессе использования [Экономия деньги]
- Повышает уровень удовлетворённости за счёт подбора товаров по качественным критериям и частотности потребления [Повышение качества]

### Для компаний

- Помогает разобраться с приоритетными критериями покупателей товаров и потребителей услуг;
- Помогает прогнозировать спрос;
- Помогает сократить стоимость привлечения и не палить маркетинговый бюджет в холостую [Экономия рекламного бюджета];
- Помогает напрямую работать на лояльную аудиторию с высоким LTV (Lifetime Value).

## Целевая аудитория

### **Пользователи**

Люди, которым важен личный комфорт и регулярно тратящие порядка 40К (на семью) в месяц на товары бытового потребления. Осмысленно подходят к выбору, по возможности стараются воспользоваться выгодными предложениями (скидками, бонусами, купонами). Делают упор на онлайн и ищут пути автоматизировать регулярные покупки (оформляют подписки). С точки зрения доходов сервис ориентирован upper-middleclass.

### **Партнёры**

Несетевые магазины предлагающие сфокусированный выбор товаров, превосходящих по качеству аналоги из масс-маркета.

## Задача

### **Для людей**

Наша задача дать человеку сэкономить на регулярных базовых тратах, которые он несёт в обмен на лояльность, формирование предсказуемого спроса и регулярной оплаты.

### **Для компаний**

Наша задача дать бизнесу возможность экономить на оптимизации маркетингового бюджета (стоимости привлечения) за счёт предоставления им качественного клиентского трафика с предсказуемым спросом в обмен на персональную скидку.

## Как всё работает?

### Для людей

- Определение ключевых потребностей и предпочтений;
- Формирование личного графа потребления;
- Подбор наиболее выгодного персонализированное решение;
- Интеграция его в повседневную жизнь;
- Автоматизация покупок.

### Для компаний

- Размещение товаров на платформе;
- Получение информации об объеме запланированных покупок;
- Доставка товаров на склад Sharp;
- Получение прибыли.

## Ценности

### **Для пользователей**

Наша ценность в регулярной поставке отобранных товаров премиального/высокого качества по доступным ценам. Это  позволяет существенно улучшить уровень жизни за счёт прокачки персональной модели потребления.

### **Для бизнеса**

Наша ценность в регулярной дистрибуции товаров до платёжеспособного потребителя. Что позволить сократить маркетинговые расходы на привлечение.