
В мире есть два концептуальных центра, которые пректно относятся к формированию будущего. Один из них — совет по инклюзивному Капитализму с Ватиканом. Его возглавляет вдова Ротшильда (Линн Форестер де Ротшильд, и до кончины участвовал Папа Франциск. В его правление входит 27 советников [стражей]. Число которых совпадает с 27 корпорациями, в которых сосредоточен глобальный капитал. 


1318 компаний — это ядро глобальной сети транснациональных корпораций (ТНК) →  У них есть супер ядро 147 компания → Их мозг 27 компания:

1. Barclays plc
2. Capital Group Companies Inc
3. FMR Corporation
4. AXA
5. State Street Corporation
6. JP Morgan Chase & Co
7. Legal & General Group plc
8. Vanguard Group Inc
9. UBS AG
10. Merrill Lynch & Co Inc
11. Wellington Management Co LLP
12. Deutsche Bank AG
13. Franklin Resources Inc
14. Credit Suisse Group
15. Walton Enterprises LLC
16. Bank of New York Mellon Corp
17. Natixis
18. Goldman Sachs Group Inc
19. T Rowe Price Group Inc
20. Legg Mason Inc
21. Morgan Stanley
22. Mitsubishi UFJ Financial Group Inc
23. Northern Trust Corporation
24. Société Générale
25. Bank of America Corporation
26. Lloyds TSB Group plc
27. Invesco plc


Этот набор контролирует значительную часть крупнейших производственных и промышленных компаний мира, а через них — до 80% мировой экономики, если учитывать косвенное влияние. Большинство из них — это банки, инвестиционные, страховые и финансовые компании. 

Поскольку темп глобального экономического роста проходит свой тормозной путь, то задача этой компании, максимально упростить человека, превратив в социального идиота, что позволит навсегда зафиксировать свое доминирующее положение в будущем и сохранив глобальный контроль.

Второй концептуальный центр сейчас формируют технократы, но это уже другая большая история, про которую расскажу позже, а пока рекомендую подготовиться и посмотреть про PayPal мафию https://t.me/bankfloorbelow/977 и почитать эссе товарища Тиля.

#ecom #fintechnica