
Open Banking — это бизнес направление, которое даёт новые возможности для банков, для бизнеса и в итоге для конечных потребителей услуг.

Open API — это инструмент для разработчиков, с помощью которого создаются бизнес решения.

Наверняка все сталкивались с ситуацией, когда водитель такси просит вас расплатиться наличкой, чтобы заправиться. Так вот, с помощью инструментов Open API можно позволить водителю оплатить топливо, используя свой цифровой кошелёк в условном Яндекс.Такси, ещё до фактического зачисления денег за оказанную услугу. В результате Площадка и Банк произведут расчеты автоматически, с учётом всех деталей и перечислят остатки водителю».

Так же есть более сложные механизмы, с помощью которых можно собирать финансовые решения для крупных корпоративных клиентов, где есть длинные цепочки расчётов, которые будут построены именно на деньгах, а не на большом количестве документов (гарантий, залогов, пост оплат).

Open Banking уже проникает в жизнь любого человека незаметно, например: в сервисах по оказанию услуг, где в цепочке есть незнакомые люди, нет гарантии получения услуги или у исполнителя нет уверенности в том, что он получит деньги. Но на самом деле банковские сервисы могут интегрироваться в сценарий и брать на себя посредническую функцию являясь и гарантом сделки и платформой для оплаты.

На текущий момент, первым этапом Центральный Банк прорабатывает базу, по которой клиентские банки смогут отдавать данные их клиентов сторонним площадкам. В данной концепции Центральный Банк всего лишь формирует правила:
— Как система должна работать?
— Насколько прозрачно для клиента?
— Насколько данные должны быть защищены.

Этот механизм в целом очень близкий к тому, что происходит при авторизации через социальные сети, когда данные из одной площадки бесшовно протаскиваются в другую.

https://youtu.be/hrZUeChjchA

[[Open Banking и Open API]] [[OpenData в РФ]] 

#openapi #vision #fintechnica 