
Доминирующей бизнес-моделью в финтех-компаниях B2B и B2C является pay-as-you-go (PAYG), в которой компании получают доход каждый раз, когда происходит какая-либо деятельность. Например, SpotOn, Stripe и Square взимают процентную плату от объема платежей, которые они обрабатывают, в то время как E*trade и Interactive Brokers взимают фиксированную плату за каждый торгуемый опционный контракт. В недалеком будущем, когда почти каждая компания станет финтех-компанией, большинство финтех-компаний будут включать некоторую степень PAYG, иногда называемую ценообразованием на основе использования, потребления или транзакций.

Определяющей характеристикой PAYG является выравнивание затрат и ценностей. Компании PAYG взимают с клиентов плату только за то, что они используют, что означает, что клиенты платят только за то, что им нужно. В благоприятных рыночных условиях это может быть благом, так как компании PAYG настроены на то, чтобы быстро фиксировать рост активности. Это выравнивание вызывает больше беспокойства на падающем рынке, потому что, как только клиентская деятельность заключает контракты, доход реагирует в соответствии. Поскольку финтех-модели PAYG имеют большую волатильность доходов, чем модели подписки, мы все чаще сталкиваемся с другими инвесторами и аналитиками, которые предполагают, что компании PAYG являются неопределенными, рискованными и низкокачественными предприятиями. 

Источник: https://a16z.com/2022/06/24/in-defense-of-pay-as-you-go/

P.S.
В виду того, что PAYG постепенно заменяет модель подписок в секторе клиентских сервисов, основная задача финтех компаний предоставляющих финансовую инфраструктуру сейчас заключается в том, чтобы научиться вместе с платёжными формами поставлять дополнительные счетчики для динамического расчета стоимости. Некоторое время назад делился мыслями на этот счёт https://t.me/bankfloorbelow/156

#payg #fintechnica 