https://www.facebook.com/1047245134/posts/pfbid02XKwoNhFJDMEALz2iq2QDvFdFKtFWk2kjGqtuWC8hoXi2MaHbVe5dbEEYRdxFnKi4l/?mibextid=cr9u03

Мне крайне симпатично то, что делаю S1lk. Фактически они подсветили тренд, которой и так уже существует — шейринг доступа к личным финансам для своих близких. Например, моей казахской картой Каспи пользуются члены моей семьи для транзакций внутри экосистемы, а турецкой для покупок цифрового контента за пределами РФ. Я несколько раз использовал PayPal друга для взаиморасчётов на eBay, а родственники из Европы использовали мой ЮMoney кошелёк для расчета за российское телевидение. Такая вариативность платёжных решений, позволяет нам вполне комфортно существовать в условиях внешних ограничений. Понятно, что мы используем далеко не основные карты в качестве транзакцонного буфера, который как правило перед транзакцией пополняем на сумму необходимую для расчета. Однако не редко бывают ситуации, когда баланс замешивается в общем котле и приходится распутывать цепочки переводов. Кажется, это и есть социальные финансы, которые подчеркивал Гани и они явно нуждаются в нативной софтверной/продуктовой оболочке для более удобного контроля и управления деньгами в рамках одного шейрингового счета. Ветку мыслей относительно коллективных финансых инструментов можно смело развивать в сторону коллективного шоппинга, на который Азия задает большой тренд, так и в накопительные инструменты для аккумуляции финансовых ресурсов на совместные нужды. В этом контексте санкционное безуменя блокирующее ряд трансграничных переводов и ограничивающее доступ к финансовым продуктам для нерезидентов только будет усиливать тенденцию на шейринговые механики тут S1lk на мой взгляд начинает пробивать новый путь для будущего платёжного опыта. Крайне рекомендую посмотреть интервью Гани и поразмышлять на тему новых возможностей в этом контексте https://t.me/bankfloowbelow/647

#social #payment #uzbekov #payment #fitechnica