
Ранее делился мыслями относительно сервиса трекера подписок и нашей попытки с дизайн-командой сделать сервис *Swipless — digital assistant for regular payment*. На самом деле доля цифровых подписок у нашей целевой аудитори составляла порядка 10% из общей суммы ежемесячных трат, а проблема неконтролируемых снятий денежных средств за регулярные цифровые услуги так остаётся актуальной. Решение к которому мы пришли — генерация виртуальных карт под каждый сервис, доступностью которых можно управлять на своей стороне. Звучит все более или менее понятно, но единственный способ монетизации, который мог сработать сразу — это тоже подписанная модель. Выглядит это несколько странно, что-то вроде ещё одной подписки, которая сделать остальные подписки более прозрачными. При этом, если в момент запроса на снятие средств со стороны стороннего сервиса на карте не будет необходимой суммы, мы просто будем терять деньги. В общем математика не сходится. Обдумывая эту мысль, я пришёл к выводу, что это может сработать не как самостоятельный сервис, а как нефинансовая функциональность какого-нибудь карточного продукта или онлайн банка с более сложной системой монетизацией. Единственный факт, который постоянно меня заставляет возвращаться к этой идее - это появление подобных стенд элон приложений, и к уже известному https://lithic.com/ ещё прибавился https://www.thisisbud.com/. Либо ребята поняли как просчитать, либо собираются работать на наращивание аудиторий и затем будут как-то хитро монетизироваться. Если у кого-то был опыт в проектах связанных с контролем внешних списаний и вы готовы меня проконсультировать на эту тему - напишите, пожалуйста, мне личное сообщение @koloskof

#subscribtion #fintechnica 