
По словам Visa — Россия один из самых конкурентных рынков:
- Порядка 200 банков эмитентов (которые выпускают карты);
- Порядка 30 банков эквайеров (которые принимают платежи).

Клиентам уже не достаточно просто удобного и надежного банка, клиентам нужен персональный подход, который позволит подобрать соответствующую карту с набором бонусов под определённый профиль потребления. В этом плане ключевую роль играет анализ данных.
По каждой транзакции хранятся порядка 200 атрибутов с параметрами данных. По 5 транзакциям виза может предсказать доход и образ жизни потребителя. Таким образом Visa предлагает своим партнёрам продукты, которые могут удовлетворить потребности своих клиентов.

В отличии от большинства других стран, Российские пользователи достаточно требовательны к качественному пользовательскому опыту, поэтому то, что было прототипом ещё вчера становится базовым решением уже сегодня. Например, всего за пару лет Россия вошла в тройку лидеров по использованию мобильных платежей.

Чтобы внедрять какую-либо технологию в России нужно договориться не только с банками и точками, но и с НСПК (национальной платёжной системой карт), которая обрабатывает все платежи внутри страны.

Для Visa НСПК является с одной стороны партнером по процессинговым операциям, с другой стороны конкурентом потому, что есть платёжная система МИР. В этом смысле МИР стимулирует конкуренцию и заставляет Visa думать на несколько шагов вперед, о том какие новые услуги нужно придумать, какие платёжных сценарии реализовать, что из новых технологий привнести для того, чтобы оставаться в России крупнейшей платёжной системой.
 
Через 10 лет в России пластиковых карт не будет, она останется только в виде атрибута за стеклом, который будет показывать развитие цифровых платежей.

В следующие 5 лет развиваться платёжная история с помощью биометрических данных, для которых вам даже телефон не нужно доставать. Приходите в магазин, берете туже самую бутылку воды, вас распознаёт камера и совершается тоже самый платёж.

Исследования показывают, что Миллениалы готовы оставлять свои персональные данные ради удобства.

В марте 2021 года Visa впервые приняла расчетный платёж в криптовалютном аналоге доллара США, а значит в будущем у всех пользователей будет возможность расплатиться крипто-картой. Во время покупки платёжная система просто конвертирует цифровые деньги в традиционные. В результате Visa выполняет роль некоторого шлюза. Новые деньги — это вызов, который запускает конкуренцию на рынке платежей. Более того все больше государств запускает и собственные платёжных системы. При поддержке центральных банков локальные конкуренты работают не только в России, но и в других странах.

Стратегия Visa создать сеть, к которой могут подключиться любые платёжные средства любых платёжных систем. Виза хочет стать сетью для сетей. Так как сейчас становится все больше локальных специализированных игроков и Visa хочет объединить все эти сети внутри себя.

#visa #fintechnica 