
Самые интересные потребительские бусты повлиявшие на качество жизни за последние 5-7 лет лежат в сервисной области:
- Обжарщики и спешили кофейни;
- Барбершопы;
- Массажные кабинеты;
- Ортодонтические клиники.

Это бизнесы с длинным рычагом давления на ощущение повседневного комфорта и высоким ретеншном. Развитие такого бизнеса даёт соответствующий уровень потребления и наращивает суммарную покупательскую способность в локальной зоне, за счёт введения в оборот личных средств клиентов аппер-милдл класса.

Одним из таких бизнесов является фитнес. На днях вышел шикарный выпуск с Ильясом Исатаевым, в котором он рассказал как они делают революцию в этом направлении https://youtu.be/2BHHIJ-Fd0k?si=vBlusBvQPFPgi6WG

В разговоре меня зацепил одни ключевой тезис: «Мы не нашли способ как привлечь деньги у банков и пошли масштабироваться через франшизу».

Если это cчитать детально, то можно взглянуть на ситуацию следующим образом: «Понимая что нужно строить сеть, но не имея на руках нужный капитал, ребята привлекли средства, разделив прибыль и риски между несколькими участниками».

Такой подход сильно напоминает, то что сейчас пробуют строить цифровые Исламские финансовые платформы, формируя локально-целевой венчурный капитал.

С учётом того, что банки сейчас занимаются откровенным вредительством, выбрав монетарную политику, относясь к деньгам как к товару и снижая на них спрос в попытке контролировать инфляцию, то Исламcкий подход вопросу может быть хорошим подспорьем для добавления энергии и средств в сектор МСБ.

P.S.
Некоторое время назад я публиковал разговор Ильяса Исатаева с Галымом Кусаиновым про экономику https://t.me/bankfloorbelow/808, а кого интересуют Исламские финансы, могу рекомендовать канал @islamic_finance_plus

#islam #fintechnica