
В последние годы резко вырос спрос на BNPL. Поставщик BNPL является основным интерфейсом между продавцами и клиентами.

**Преимущества для продавцов** — Продавцы, которые предлагают вариант оплаты BNPL, видят увеличение конверсии корзины на 20% и увеличение среднего размера заказа на 40%. 

**Преимущества для клиентов** — Теперь клиенты могут приобрести продукт только с первоначальным взносом, а затем оплатить с нулевыми процентами или сборами.

**Преимущества для поставщиков BNPL** — поставщики BNPL могут продавать будущие платежи (дебиторскую задолженность) кредитору со скидкой. Например, серия взносов по 100 долларов, которые будут получены через 6 недель, может быть продана по цене 96 долларов. Это достаточно высокий процент для кредиторов.

На приведенной схеме показано, как работает этот процесс:

- Боб открывает счет в Afterpay. Эта учетная запись связана с утвержденной кредитной/дебетовой картой;

- Боб хочет купить продукт за 100 долларов и выбирает вариант оплаты «Купить сейчас, заплатить позже»;

- Поставщик BNPL проверяет кредитный рейтинг Боба и утверждает транзакцию;

- Поставщик BNPL предоставляет Бобу потребительский кредит в размере 100 долларов, который обычно финансируется банком. $96 из $100 выплачивается продавцу немедленно (да, торговец получает меньше с BNPL, чем с кредитными картами!) Теперь Боб должен расплатиться с поставщиком BNPL в соответствии с графиком платежей;

- Теперь Боб платит первоначальный взнос BNPL в размере 25 долларов. Платежная транзакция отправляется в Stripe для обработки. Stripe перенаправляет его дальше в карточную сеть. Поскольку это также проходит через карточную сеть, плата за обмен должна быть оплачена в карточную сеть;

- Продукт выпущен и может быть отправлен Бобу;

- Боб платит рассрочку провайдеру BNPL каждые 2 недели. Рассрочка списывается с кредитной/дебетовой карты и отправляется на платежный шлюз для обработки. 

#bnpl #fintechnica