Друзья, всем привет!

Сейчас существует два дефицита:
1. Дефицит в области платформизации — чтобы зафиксировать консолидированный прогресс в цифровизации через призму дизайна и разработки;
2. Дефицит смыслов — чтобы опередить образ будущего цифровой экономики через призму продукта и стратегии.

Мы с вами много говорим про метрики, механизмы привлечения, эстетику, эмоции, различного рода исследования, но я абсолютно убеждён, что в ближайшие пару лет мы выжмем весь этот операционный потенциал.

Сегодня имеет смысл думать про послезавтрашний день, в котором формирование новых смыслов играет определяющую роль.

Поэтому главная мышца, которую важно качать — это визионерство.

Честно признаться, я безумно люблю размышлять о будущем — особенно через мотивацию улучшения качества жизни и через потенциал повышения эффективности делового взаимодействия между людьми.

Собственно, поэтому весь мой фокус внимания без остатка сосредоточен на развитии торгово-финансовой отрасли.

В качестве отдушины и тренировки я некоторое время веду заметки относительно продуктов, которые мне хотелось бы поисследовать и в перспективе реализовать.

Когда обстановка располагает, я делюсь некоторыми из них в личных беседах с единомышленниками.

Как правило, после осознанных бесед первоначальная идея напитывается новыми вводными, и я ухожу на новый круг.

Методично проделывая это несколько раз, я понял, что кристаллизация — это процесс довольно коллаборативный, поэтому имеет смысл сделать работу над идеями открытой и публичной.

Чтобы стимулировать процесс коллективного размышления, я завёл **RnD-направление** в **РОЛЛАУТ™** и опубликовал все свои черновики https://huly.app/guest/rollout-67e84fa8-be684985d4-e67ca8?token=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJsaW5rSWQiOiI2N2ZhZDIzNzM5ZWFkMzY1NmQwZTZhOWYiLCJndWVzdCI6InRydWUiLCJlbWFpbCI6IiNndWVzdEBoYy5lbmdpbmVlcmluZyIsIndvcmtzcGFjZSI6Inctcm9sbG91dHJmaW8tcm9sbG91dC02N2U4NGZhOC1iZTY4NDk4NWQ0LWU2N2NhNyJ9.pJ3nLADcKsoXb3OwNonqxX-vf4KE5gtbhkrM96TESrc

В рамках опенсорса будет секция **RnD**, которой непосредственно я буду уделять особое внимание, поэтому всех, у кого есть желание плотно поработать совместно над образами — горячо жду в тематическом чате https://t.me/rolloutrf/465 💫

#rollout 