
На Конференции FINOPOLIS 2022 Вадим Кулик (ВТБ) поделился мыслями. Есть пересечение с комментарием, который дал Бинур https://t.me/fintech24global/357

**Возможность трансграничных переводов**
Фактически это формирование альтернативного SWIFT-у способа перевода денег между странами. Китай, Таиланд и ОАЭ уже начали пилотное тестирование всех видов переводов между странами С2С, B2C, B2B.

*[Вопрос: Как проходит сценарий? Аналогичен ли он обычному СБП-переводу по номеру телефона? Как выглядят сами реквизиты счёта? Есть ли у них общий стандарт?]*

**Возможность запускать новые продукты (новые голубые океаны)**
Появляется возможность красить рубли. Можно делать признаки, которые позволят рубли с этими признаками начислять переводить или тратить целевым образом или по какому-то смысловому признаку. Мы теперь к понятию платёжная единица добавляем интеллект. Вокруг этого можно делать выплаты субсидий (государственные льготные выплаты, которых тысячи видов в стране и различных по регионам). Что позволяет для банка накрутить огромное количество продуктов вокруг этой темы.

*[Вопрос: Какие это продукты и на какой стороне? На стороне государства или на стороне клиента? Если на стороне клиента, то какую ценность они могут дать?]*

**Возможность использовать смарт-контракты**
Позволяют сделать расчет по какому-либо из условия. Если получатель выполнил, что-то, то тогда начисляется выплата 

*[Вопрос: Откуда эти данные брать? Как происходит верификация, что получатель что-то выполнил? Какие бытовые/пользовательские примеры это могут быть?]*

Закапываясь в Национальны Цифровые Валюты меня появляется всё больше продуктовых вопросов, не технического, а именно пользовательского характера. Хорошо бы какой-то продуктовый доклад от банков участников пилота.

FINOPOLIS 2022. Цифровой рубль и развитие ЦФА: https://youtu.be/dGt0-s1DhJ0?t=1565

#cbdc #finipolis #fintechnica