
Друзья, привет! Я рад поделиться с вами своими наблюдениями о текущей ситуации в торгово-финансовой сфере и рассказать, как мы можем совместно усилить тренд на развитие цифровой экономики, консолидировав усилия для формирования качественной платформы.

**Что сейчас происходит**

Вообще, если посмотреть сегодня на рынок, можно условно выделить две большие группы игроков: 
1. Крупные экосистемы вроде Яндекс, Озон, Авито + ряд ведущих банков — Сбербанк, Тинькофф, Альфа-Банк, ВТБ;

2. Вторая группа — это ключевые отраслевые бизнесы в области логистики, фармацевтики строительства и так далее.


Фактически мы имеем олигополию, когда несколько крупных компаний определяют всё, что происходит в их сегментах.

Это отражает общий тренд на платформизацию, когда всё больше услуг сосредотачивается вокруг одной-двух-трех ведущих площадок в каждой категории. 

Такая модель даёт очевидные преимущества, однако одновременно с этим встают вопросы о сотрудничестве и оптимальном распределении ресурсов.

**Какие есть проблемы**

Сейчас мы наблюдаем следующие сложности:

- Крупные платформы стали заложниками своего легаси, которое они наплодили в писке оптимальной продуктовой и технической конфигурации, чтобы выйти на рынок;

- Платформы второго уровня не могут вырасти из стадии сырых прототипов из-за ограниченных бюджетов и нехватки специалистов.


Попутно с этим возникает сжигание ресурсов для создания дублирующих друг друга реализаций, а конкуренция всё чаще превращается в гонку маркетинговых бюджетов. 

Очевидно, что по-настоящему вырасти и преодолеть новый экономический порог возможно лишь за счёт консолидации усилий и партнёрства между игроками рынка. Это подчёркивалось и на последнем Финополисе. 

Однако текущая цифровая инфраструктура пока не готова совершить рывок. Общая платформизация станет максимально эффективным решением, которое разблокирует возможность для роста за счёт партнерств.

**Какое есть решение**

Чтобы улучшить ситуацию, я предлагаю объединить усилия специалистов ключевых экосистем, банков и отраслевых площадок и сформировать Open Source платформу, адаптированную к будущей цифровой экономике и работающую на Открытых API.
  

Для этого важно сделать следующие шаги:

1. Определить наиболее частотную функциональность площадок;
2. На её основе сформировать продуктовые, системные и юридические спецификации;
3. Провести сбор референсных данных и бенчмаркинг существующих реализаций;
4. Кристаллизовать эталонный UI с учётом вариативности состояний модулей;
5. Собрать набор CJM, покрывающих ключевые повседневные транзакционные потребности с учётом комбинаций сущностей;
6. Реализовать интерфейсную составляющую с использованием production-технологий.
7. Стандартизировать сквозной формат отображения анкет и профилей с пользовательскими данными.

**Что это даёт участникам**

Для экосистем первого уровня это хороший повод отстегнуть свое легаси, задать четкие рамки для интерфейсных решений и получить кристаллизованный пользовательский опыт, который затем можно масштабировать на ряд вертикалей.


Отраслевым площадкам открывается возможность начать сразу с продвинутого индустриального уровня. Это позволяет сэкономить ресурсы на реализацию и компенсировать дефицит экспертных знаний.

Для новых игроков такой подход открывает возможность выйти на рынок демократичным способом и сделать свои решения доступными широкой аудитории.


**Сбор команды**

Помимо визионеров, я буду рад приветствовать менеджеров, которые могут помочь с операционной частью реализации этого крупного проекта, и, конечно, непосредственно экспертов, которым интересно принять в нём участие:

- Стратегов;
- Продактов;
- Дизайнеров;
- Редакторов;
- Разработчиков;
- …
- Аналитиков.
  
Горячо жду всех энтузиастов, которые чувствуют в себе силы повлиять на цифровую торгово-финансовую отрасль и хотят выйти за пределы корпорации, чтобы внести свой вклад на индустриальном уровне!

#rollout 