
Очевидно, что российская экономика сильно сжалась и продолжает активно сжиматься. Меня, как специалиста, в большей степени интересует вопрос, как к этим экономическим условиям будут адаптироваться финансовые сервисы и какие цифровые технологии могут сработать на падающем рынке. В последнем выпуске Tinkoff Private https://youtu.be/3mQzDlQpP6k Александр Аузан транслировал мысль, что нужно работать не на завтрашний день, так как ближайшие несколько лет с экономикой будет все плохо, а на послезавтрашний, когда будет пройдена адаптация и ряд отраслей смогут выйти на новую плоскость.

Адаптация России будет происходить суммарно 3 года, включая те пол года, которые уже прошли. В это время все сервисы будут упрощаться, работая на снижение костов и избегая сложных продуктов. Однако очевидно, что будет наращиваться параллельный импорт и рост розничного само-занятого сектора, позволит финансовым компаниям усилить линейку продуктов для этого сегмента. Явно будут продолжать развиваться цифровые формы и устройства для приёма платежей, конструкторы товарных витрин, аналитические сервисы и встраиваемые решения, но толкаться локтями тут явно будет довольно много игроков.

С другой стороны, одним из ключевых цифровых активов РФ являются экосистемы. На этом поле страна успела выйти на фронтир и стратегической задачей является сохранить это преимущество. По сути в мире есть всего 4 страны, в которых случился феномен экосистем: Китай, США, Россия и Южная Корей. В список таких компаний входит и СБЕР, Яндекс и формирующийся VK. Безусловно их вектор будет направлен на замыкание пользователей на всю цепочку своих продуктов и большая часть работы в ближайший год будет носить интеграционный характер. 

Тем не менее, есть устойчивое понимание, что уже сейчас нужно работать на будущий отрезок 2025-2030 и не смотря на всю оптимизацию, жизненно необходимо ухватиться за горизонт, чтобы подготовить концепты, которые будут способны сделать послезавтрашний цифровой рывок. Соответсвенно вся неожившая в России венчурная история плавно мутирует в R&D подразделения на борту гигантов и контуры этих инициатив уже начинают просвечиваться.

#interview #auzan #persone #persone #video #fintechnica