
Пополню карту референсов Финтех компаниями, которые получили больше всего инвестиций за последний год https://www.figma.com/file/irSFZV0AkQNvp1cYFpgF0X/Fintech?node-id=1%3A31 

В этом контексте хотел бы отметить несколько глобальных тенденций:

1. Продолжается укрупнение отраслевых гигантов. Нарастает как технологический разрыв, так и количество продуктов в рамках одного бренда. Очевидно, что накопленная дебетовая база позволяет пачками выводить на рынок продукты в рамках зонтичного бренда и валидировать спрос сразу на бою.

2. В связи с этим начинает появляться ряд продуктов в области безопасности, KYC и скоррига, которые помогаю стабилизировать работу гигантов.

3. После окончания интенсивной цифровизации стандартных банковских процессов, наступила коммодитизация и дефицит идей, поэтому часть команд не может придумать ничего лучше, как давать деньги в долг. Тренд на кредитные сервисы продолжается.

4. Количество онлайн банков (для узких ниш резко сократилось), также виден спад сервисов для инвестиций.

5. Аналитическая функция начала замещать транзакционную, поэтому PFM и Wealth Management сервисы заметно растут. 

6. Похожий тренд виден и в сервисах для бизнеса. Те, кто вчера продавал Карты для Бизнеса, сегодня делают акцент на прокаченных Личных Кабинетах с эффективной аналитикой. Многие из них делают упор на конкретные ниши — например на строительство.

7. Сервисы по приему платежей выходят за пределы маркетплейсов и расширяются в смежные направления: игры, социальные сети и софт.

8. Корпоративные платёжные сервисы начинаю интеграцию с внутренними HR-платформами автоматизируя PayRoll-процесс расчета и выплаты заработной платы.

9. Большая часть сервисов является инфраструктурными, что вполне объяснимо в ситуации, когда крупные не финансовые игроки от интернет-магазинов до аптек выстраивают собственную финансовую линейку продуктов. В этом им охотно помогают поставщики сторонних решений.

P.S.
Если у вас есть под рукой примеры качественных финансовых сервисов, которые заслуживают внимания — буду рад если поделитесь ими и напишите в личку @koloskof

#trends #fintechnica