
Удивительно наблюдать, как после формального выстраивания законодательной платформы для партнерского финансирования, начинает формироваться смысловой запрос:

«Нужно пересмотреть основы, осознавая то, что нам важно строить экономику следующего технологического цикла.

Если говорить про принципы, то в первую очередь нам нужно переосмыслить фундамент на котором построена мотивация.

Текущая мотивация построена не просто на частной собственности, а на ростовщической собственности. По сути человек наворовавший денег может вкладывать их в производство, при этом ничего не делая, не принимая участия в развитии. Однако если это производство не работает и компания, в которую человек или банк проинвестировал разваливается, то он не готов терять, а просто хочет чтобы ему деньги вернули его деньги назад. Это чистого рода сбор ренты, что никак не делает его заинтересованным в развитии производства или страны.

Если говорить про то, на что мы можем опереться, то это экономика, в которой также, как в принципах Исламской финансовой системы, нет инвестора, который бы не участвовал в компании. Он не может просто снимать процент со своих вложенных денег. То есть либо он вместе с другими выигрывает, либо вместе с другими проигрывает. Я считаю, что это один из принципов новой экономики и она должна провоцировать активного инвестора, участника и соучастника, а не пассивного рентособирателя»

Учитывая данный вектор размышлений, то помимо развитой законодательной базы необходима цифровая платформа, которая способна аккумулировать инвестиционный капитал и напрямую замыкать его на бизнес активностях. Это даёт качественную фактуру для проработки продуктовых инициатив с потенциальным расширением линейки финансовых сервисов в разрезе банков или торговых платформ.

https://youtu.be/0x5BrpdHV0I?si=jTM4K2sVGLS3SWIq

#islam #fintechnica