
Источник: Валдай. Международный дискуссионный клуб  🇷🇺 https://www.youtube.com/watch?v=7nRA2HZ2r9E&t=5s

В Исламском мире принято считать, что западная финансовая система не только противоречит нормам Ислама, но и несовершенна сама по себе. Альтернативу ей представляет Исламский Банкинг. Принципы Исламского Банкинга запрещают ростовщичество в экономическом и этическом смыслах. Вместо этого Банк становится партнёром с клиентом, разделяя выгоды и риски. Для этого существуют различные механизмы. К примеру, вместо ипотеки — покупка недвижимости с перепродажей.

Так же не дозволено вкладывать деньги в «запретные» отрасли. Исламскими учёными разработано множество финансовых механизмов, которые частично пересекаются с западными, но имеют свои особенности (долевое финансирование, временное долевое финансирование, страхование, облигации и депозиты).

Основные принципы Исламских Финансов складывались в VIII-XII столетиях, однако в современном виде Банкинг появился только в ХХ веке. Это был Сберегательный Банк «Мит-Гамр», созданный в 1963 году в Египте и работал с нуждами религиозного населения, не доверявшего западным банкам.

Несмотря на скорое закрытие банка по политическим причинам, принципы по которым он работал показали свою эффективность.

Подъем Исламского Банкинга приходится на первую половину 70-х в странах Ближнего Востока:
- Египет – Социальный банк Насер;
- Египет/Судан – Исламский банк Фейсал;
- Кувейт – Кувейтский финансовый дом;
- ОАЭ – Дубайский исламский банк;
- Саудовская Аравия – Исламский банк развития.

Сегодня Исламский Банки существуют в более чем 70 странах, в основном на ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии.

Топ-10 по уровню Исламских Финансовых Активов на 2017 год, по данным Islamic Financial Services Board:
1. Иран – 100%;
2. Судан – 100%;
3. Бруней – 61,8%;
4. Саудовская Аравия – 51,5%;
5. Кувейт – 39,3%;
6. Катар – 25,7%;
7. Малайзия – 24,9%;
8. ОАЭ – 20%;
9. Бангладеш – 19,8%;
10. Джибути – 19%.

Общий объём Исламских финансовых активов составляет более 1,5 триллиона долларов, а их рост в 2009-2013 годах достиг 17%.

Существует распространенное мнение, что Исламский Банкинг работает только с мусульманами, но это ошибка – пользоваться его продуктами могут и представители других религий, и светские люди. Партнёрские банки активно развиваются в западных странах и решают реальные задачи, а их работа основана на доверии и принципах этики. Банк удовлетворяет все финансовые потребности людей, дает большую независимость Исламским странам, представляет востребованный идеал банкинга.

Можно быть уверенными, что в будущем этический подход к финансам будет усиливаться, а банки работающие в соответствии с Шариатскими принципами будут осваивать всё новые территории.

#islam #fintechnica