
*Ключевые тезисы из подкаста про Цифровой Рубль* *«Деньги любят техно» с начальником управления омникальных микросервисных решений* *ВТБ* *Леонидом Кожинским* *https://t.me/blockchain24money/1115*

**Что понимается под Цифровым Рублем?**
Для клиентов Цифровой Рубль — это новая форма денег:
- Наличные хранятся в кошельке клиента;
- Безналичные хранятся на счету в банке;
- Цифровой рубль на счету в Центробанке.

Как вы понимаете, это очень важно с точки зрения практического использования. Идея заключаются в том, чтобы к Цифровым деньгам, которые хранятся в цифровом виде, был такой же лёгкий доступ, как и к наличным. Доступ к ним осуществляется через мобильное приложение любого из банков, которые подключены к системе Цифрового Рубля.  Сейчас в пилоте Центробанка участвуют 12 банков, а в 2024 году, когда Цифровой Рубль станет доступным для обычных клиентов, количество банков увеличиться, потому что для банков это создаст конкурентное преимущество. Давайте рассмотрим служебную ситуацию.

**В чем выгода?**
15 числа вы получили зарплату на Цифровой Рубль. Ваш Цифровой Рубль подключен к трем банкам. В одном банке вы видите вклад 6%, в другом 7%, а в третьем 9,5%. Вопрос — какой банк выберет клиент для того, чтобы открыть вклад со своего Цифрового Рубля в своем мобильном приложении. Фактически банк, который предлагает более высокие проценты, снижает стоимость привлечения (снижая маркетинговые бюджеты). Соответственно подключение к системе Цифровым Рублем может снизить стоимость привлечения клиентов. В то же время это и дает дополнительные возможности для клиентов, так как они получают более высокую ставку по вкладу, не создавая дополнительных усилий, таких как перемещение денег путем перевода, где с вас берут дополнительную комиссию или перемещения наличных, которые требуют дополнительные временные затраты. Получается удобно для клиентов и удобно для банков.

**Безналичный vs Цифровой Рубль?**
Ключевая разница между Безналичным и Цифровым Рублем в том, что используя Цифровой рубль вы имеете один кошелек, который может быть подключен к разным банкам. Этот как раз и даёт разницу для клиентов. Ему не нужно перечислять деньги из банка в банк. Он может пользоваться тем банком, который удобней для осуществления конкретной услуги. Например, в одном из банков более выгодные вклады, в другом более выгодные платежи за коммуналку. Цифровой Рубль делает возможным использование для клиентов нескольких банков с меньшими усилиями. Это очень важно в наше время, когда времени на лишние действия нет. 
Это примерно так же, как мобильные приложения. Теоретически все, что делается в мобильных приложениях можно сделать и в отделении банка, но на практике мы очень любим мобильные приложения. Они нам экономят время. То же самое Цифровой Рубль — это новый способ сэкономить время при транзакциях между банками и получить более выгодные условия. Это все новый рынок, который дает новые возможности.

**Анонимность или Выгода?**
В этот момент появляется тотальная прозрачность. Переходя на Цифровой Рубль, любая анонимность в принципе перестает существовать. Все транзакции становятся известны государству, но никто не заставляет использовать вас только Цифровой Рубль. Кажется, что тут появляется два сегмента общества:
- Те, которые предпочитают получать более выгодные услуги и при этом не быть анонимными;
- Те, которые по тем или иным причинам предпочтут остаться анонимными, но не пользоваться всеми преимуществами.

#cbdc #fintechnica