
Если говорить про клиентские финансовые сервисы, то они напрямую связаны с потреблением. В большей степени меня интересуют продукты, которые оптимизируют процессы: повседневных бытовых покупок, запланированных крупных покупок и цифровых покупок.

Относительно последнего пункта, я как и многие из вас регулярно сталкиваюсь с неконтролируемым снятием средств за оформление различного рода подписок. У части из них заканчивается триальный период, часть просто не имеет очевидного способа для приостановки оплаты.

Если посмотреть с клиентской стороны на финансовый контроль регулярных платежей, в процессе всплывают как минимум следующие проблемы:
- Неожиданное снятие денег, после окончания тестового периода;
- Увеличение суммы платежа при неявном изменении тарифа;
- Дублирующиеся подписки за один и тот же тип услуг.

Текущее взаимодействие с моделью подписок вынуждает человека держать регулярную часть своих расходов в постоянном контроле, открывать дополнительные карты с минимальной сумой денег, отвязывать их сразу же после окончания тестового периода, выставлять оповещения в календаре за день до списания средств и ряд других неудобств.

Это задачу пару лет назад мы пробовали решить небольшим дизайнерским составом со стороны финансовых инструментов. Технически нам понравилась реализация https://lithic.com/, когда под каждый тип подписки генерируется отдельная виртуальная карта, доступностью которой можно манипулировать.

Несмотря на понятное решение проблемы и ценность, мы не смогли найти то, как на этом можно заработать. Так как технически даже при запрете со своей стороны снимать средства с конкретной виртуальной карты, при запросе на снятие средств с неё со стороны сервиса мы будем терять деньги. Если у кого-то есть экспертиза в области карточных продуктов в контексте работы с подписками — был бы рад получить консультацию @koloskof

#subscribtion #vision 