
https://youtu.be/SCHES-0xPfM?t=3652

Разница слов, довольно небольшая, но фундаментально вот что происходит. Цифровизация в России, да и вообще во всем мире строилась на смартфонах и встроенных в них мобильных приложениях. То есть мы зависим от мобильных приложений, которые зависят всего от двух платформ AppStore и GgoglePlay. Раньше мы думали, что они нам как воздух доступны, а сейчас получается, что кто-то может их изъять. Спасибо Центральному Банку за то, что уход Visa и Master Card ни на что не повлиял и здесь вы сделали свою работу, но мы со стороны банковского сектора не очень увидели риски и думали, что сторы будут доступны нам всегда. Однако нужно отметить, что зависимость от платформ это не только локальная российская проблема. Это осознали уже и в Европе и будут сейчас принимать законы на этот счет. Также Дуров жалуется, что обновление Telegram согласовывают месяцами, плюс навязают свои условия относительно монетизации, и явно будет переход от мобильных приложений, к другим средствам обслуживания клиентов. В первую очередь конечно это Web (онлайн банки, а не только мобильные банки). 

Мы со стороны Альфы туда копнули и поняли, что там гораздо больше свободы созидания. Там гораздо быстрей проходят релизы, так как там не нужно ничего обновлять. Всё что вы сделали, клиент это сразу получает. В Вебе не важно даже какой марки телефон и как дорого он стоит. Через Веб-технологии есть возможность получить одинаковое качество сервиса на телефоне любой мощности.

Мы в Альфе считаем, что наше онлайн-приложение к концу следующего года ни чуть не будет уступать, а местами работать еще и лучше, чем наш мобильный банк. Также параллельно за Веб-версиями мы пойдем в мессенджеры, такие как Telegram и VK. В общем такая смена парадигмы с мобильных приложений на мобильный банк в широком смысле — это большой тренд в России и вообще в финтехе на несколько лет. Я в этом убежден!

*В. Верхошинский, Альфа-банк*

#mobile #finipolis #fintechnica