
Николай Сторонский бесспорно входит в тройку CEO за действиями которых, я пристально слежу.

Буквально вчера на 20VC вышло свежее интервью, в котором обсуждались следующие вопросы:

**1. Когда и где Revolut выйдет на IPO:**

- Что нужно сделать или изменить Revolut, прежде чем они будут готовы к выходу на биржу?
- Когда Николай хотел бы, чтобы Revolut вышел на IPO?
- Когда Revolut выйдет на биржу и где будет проводиться листинг?
- Как Николай реагирует на заявления о том, что он переехал в Дубай по налоговым причинам?

2.Чего нужно достичь Revolut, чтобы достичь $100 млрд:

- Почему ни один банк-претендент до сих пор не завоевал рынок США?
- Что Revolut будет делать по-другому, чтобы завоевать американский рынок?
- Какая доля рынка будет у Revolut в Европе через 3 года?
- Какое направление бизнеса, не существующее сегодня, будет самым крупным через 5 лет?  

**3. Как построить машину исполнения:**

- Почему Николай считает, что самой большой ошибкой, которую он совершил, был найм топ-менеджеров?
- Какие уроки Николай извлек из того, как нанимать сотрудников на должности, на которые вы никогда раньше не нанимались? Что работает? Что не работает?
- Как Николаю удается сохранять безумную скорость исполнения в масштабе?
- Как Николай распределяет людей по трем разным категориям? Что означает каждая категория для типа работы, которую они выполняют, и для ожиданий, которые на них возлагаются?

**4. Как Revolut тестирует новые продукты:**
- Как Revolut использует портфельный подход для тестирования идей новых продуктов?
- Как устроены команды по работе с новыми идеями? Какие у них есть роли?
- Сколько времени и ресурсов им выделяется?
- Каков процесс отслеживания успешности новых продуктов?
- Какой процент новых продуктов оказывается успешным и переходит в основное приложение?
- Какой продукт, по мнению Николая, должен был быть массовым, но оказался провальным?
- Что наоборо оказалось мегахитом?


Приятного просмотра https://youtu.be/IXubBqd8uXs?si=rYG7sN91lLyKIMxT
💶

#revolut #fitechnica 