
В попытках найти твёрдую почву в финтех направлении и вектора дальнейшего развития индустрии, вынужден смотреть на рынок с разных углов и ракурс открывается далеко не всегда перспективный.  

Массовый позитив, который был в конце прошлого десятилетия в момент оцифровки стандартных сценариев начал угасать, когда стало очевидно, что выход из бизнес ступора, в котором оказались онлайн-банки, будет лежать исключительно технологической и юридической плоскостях. Пока одна часть стран продолжает дожимать тему «банка без отделений», вторая палит остатки маркетингового бюджета на то, чтобы переманить у конкурентов малые доли не лояльных пользователей, подогревая их кешбэками в надежде когда-то отбить затраты вручённым кредитом.

Многие находят выход из транзакционного кризиса за счёт подписной модели, пытаясь нарастить ценность сервиса за счёт оптовой продажи пакета внутренних или партнёрских продуктов, чтобы оправдать наличие своего банковского сервиса, симулируя дополнительную ценность. Тем не менее, краткосрочность и конечность этой инициативы становится очевидной, так как в конечном счете все сводится к играм с тарифами в попытке извлечь мизерную прибыль.  

Очевидным становится и тот факт, что в самой краткосрочной перспективе маркетплейсы задизраптят онлайн-банки, не попадающие в первую тройку, путём агрегации основного транзакционного потока розничных покупок.

Однако несмотря на всю апокалиптичность ситуации в клиентском банкинге, в Web 3.0 финансовым технологиям выделено привилегированное место. И картина меняется координальным образом, когда мы смотрим на спецификации Национальных цифровых валют и блокчейн технологии.

Учитывая, что новые рельсы будут генерировать поток информации всей социальной деловой активности, розничным банковским сервисам выпадает роль операторов данных. На их основе можно будет формировать персональные борды с детализированной картиной распределения денежных средств, генерировать персонализированные витрины и динамически подбирать продукты соответствующие стратегии накопления того или иного пользователя, для достижения персоных целей и поддержки комфортного уровня жизни.

Этот ракурс возобновляет интерес к отрасли за счёт бесконечного количества потенциальных возможностей на основе смарт-контрактов и область снова становится живой. Постепенно начал выстраивать в голове фундамент для будущих технологических решений новой экономики и курс от MIT оказался неплохой точков входа https://t.me/koloskof4fintech/401 Помимо этого хотелось бы углубиться в техническую составляющую, поэтому буду рад если порекомендуете качественную инфрмацию по теме Blockchain.

#blockchain #fitechnica 