
Друзья, всем привет! Некоторое время назад я рассказывал про строительство торгово-финансовой опенсорс платформы для цифровой экономики на основе открытых данных https://t.me/bankfloorbelow/946 и судя по обратной реакции попал прямо в нерв, поэтому сегодня продолжу делиться мыслями, перед началом большой работы.


Сейчас набор цифровых артефактов, которые образовались у платформ можно условно разделить на два слоя:
1. Эмоциональный — маркетинговые промо, системы лояльности, различного рода геймификации;
2. Функциональный — авторизация, идентификация, платежи и т.д.


Привлекают на первое, а поставляют ценность через второе.

За предыдущий десяток лет функциональный слой уже коммодитизировался, при этом не успев кристаллизоваться и обрасти стандартами или спецификациями для более эффективной поддержки и системного развития.

В целом так тоже можно жить, развивая торгово-финансовую отрасль, дублируя реализации на каждом отдельном корпоративном или государственном борту и медленно подтягивать хвост длинного легаси, но в пост-ковидную эпоху дефицита ресурсов такая роскошь перестала быть доступной.

Если взглянуть SMB-сегмент, то такой стартовый кост и вовсе является блокером для входа в цифровую среду. 

Для платформ первого порядка разношерстность является первым ограничение для партнёрств.

С учётом того, что вся экосистемная повестка сейчас строится на том, чтобы поймать внимание конкретного пользователя, которая направлено на конкретное окно в виде конкретной экосистемы и через эту форточку засунуть такое количество сервиса, которое способен принять и купить клиент на протяжении всей соей LTV-дистанции.

В теории это значит, что широкий набор партнерских сервисов, должен иметь возможность органично вписаться в конкретную среду, в которой человек закрывает широкий спектр своих повседневных потребностей, но на практике «рояль в окно не влезает», по причине разных строительных стандартов.

В качестве решения этой ситуации Центральный Банк продвигает идею открытых  API, чтобы обеспечить «соединяемость» кубиков разных экосистем между собой. Однако мы можем наблюдать, что кубики сейчас сделаны по стандартам своих локальных конструкторов.

В данный момент времени именно это является ключевым блокером для следующего отраслевого витка.

В рамках проекта РОЛЛАУТ, мы с группой увлечениях экспертов ставим задачу по созданию целевого образа масштабируемого конструктора и формированию эталонных функциональных модулей соединяемых в виде графа под любую платформу. 

Это разблокирует возможность для экосистем по дистрибуции своих функций непоредственно в контекст внимания пользователя, а технологическим компаниям второго уровня предоставит место за большим индустриальным столом и даст возможность получить долю от общего потребительского пирога.

Поскольку у нас уже набралась значительная экспертная группа, то в следующем посте опубликую экшн-план прикладных действий с зонами ответственности участников.  

Всех, у кого есть интерес внести свой вклад в строительство торгово-финансовой опенсорс платформой для цифровой экономики на основе открытых данных горячо приветствую в рабочей группе @rolloutrf

#rollout 