
Современный вызов локальной экономики — научиться закрывать массовые потребности людей наиболее рациональным образом (быстрым / дешевым / регулярным) на должном уровне качества.

Категории потребностей:
- Цифровые (медиа, образование, ... );
- Бытовые (продукты питания, средства личной гигиены, ...);
- Функциональные (одежда, гаджеты, мебель, ... ).

Задача Онлайн Банка — определить персональный граф потребностей конкретного пользователя (учитывая личные предпочтения, критерии оценки товара и частоту покупок) и подобрать товары и услуги способные закрыть эту потребность наилучшим образом и дать механизм для накопления, привлечения денежных средств, оплаты.

Задача Сервисов для Бизнеса — показать своим партнёрам, какой есть объём спроса на его товар или услугу и дать механизм для его интеграции конечным потребителям.

Это укладывается в конкретную структуры технологических решений:

**B2C-сервисы**
Платёжное ядро:
- Cчета и Карты;
- Платежи и Переводы.

Целевые продукты:
- Асистент для контроля и оплаты цифровых подписок https://qantar.notion.site/bd6cf3d5d38c429eae6925daf89d736a;
- Маркетплейс персонализированных товаров регулярного потребления https://qantar.notion.site/941827cd42d74406b7b2bd3b5d54b60d;
- Вишлист со встроенными покупками https://www.notion.so/qantar/7cedf0a7216f4b65901a2160f6bbd409.

Платформенная база:
- Менеджмент транзакций;
- Идентификация;
- Авторизация;
- Настройки.

**B2B-сервисы**
- Инструменты для продажи/интеграции товаров и услуг;
- Механизм приема платежей;
- Система управления и аналитики транзакций.

Симбиоз этих решений позволит снизить производственные издержки бизнеса и сделать потребительский спрос предсказуемым, оптимизировать маркетинговые расходы, кратно повысить лояльность и удовлетворённость пользователей.

P.S.
Как правило, за такого рода продуктами стоят сложные процессы и развесистые финансовые технологи и чтобы их сделать максимально естественными для пользователей требуется гигантское количество усилий со стороны специалистов занимающихся дизайном продуктов. Так же я всегда нахожусь в поиске ребят, одержимых финтехом с крепкой базой для дизайн стажировок, поэтому если вам близки темы про которые я пишу и вы хотите начать карьеру в финтехе — не стесняйтесь отправить мне ссылку на ваш/профиль или портфолио в телеграм http://t.me/koloskof

#economy 