
Несмотря на то, что Юрий Максимов не имеет прямого отношения к Финтеху (ключевой области моего интереса), выпуск с ним я посмотрел дважды [https://www.youtube.com/watch?v=3QAeGXC7YAE](https://www.youtube.com/watch?v=3QAeGXC7YAE) 

Мне просто всегда импонируют личности, которые в долгую связывают себя конкретным направлением деятельности, в результате чего пропорционально растёт степень созидательного давления на индустрию.

Несколько тезисов:
«Может случиться так, что в зоне вашего интереса будет не дублирование того, что уже есть на рынке, а появится потребность в систематизации всех накопленных знаний, консолидации игроков и вывод индустрии на следующий уровень»

«На этом уровне нужно стать мультипродуктовым, научиться объединять нескольких игроков, чтобы что-то создать вместе. В конечном счёте область вашего интереса должна сводиться к формированию правил игры для мелких компаний, которые позволят вытаскивать всю индустрию (при этом с сохранением внутренней конкуренции)»

«Если брать Ecomm, условно ты сейчас все покупаешь в основном на платформах: Вайлберис, Озон или Ламоде, но дальше должно произойти переосмысление индустрии. В результате чего будет ещё один левел-ап»

Для меня лично такой левел-ап должен произойти через отчуждение оболочки торговых платформ от содержимого, которое на них располагается.

Условно, в над платформенной экономике, экосистемы должны стать просто вьюшкой, в которой рисуется контент и формочкой через, которые ходят данные.

Очевидно, что главным бустом здесь должны выступать Open API причём с существенным нажимом регулятора.

Вторым важный фактором, это интеграция смарт-контрактов в транзакцию, что поможет декларировать обязательства в непосредственно процессе закупки или приобретения товаров.

На самом деле интервью насыпало множество моментов для персонального осмысления себя внутри индустрии и обострило важность стратегического мышления в этом контексте.

#strategy #fitechnica