
Посмотрел прекрасное интервью с Тимуром Турловым (Freedom Finance) и испытал сильно двойственные чувства относительно планов. С одной стороны открывается вся мощь подхода OpenBanking, с другой стороны его применение похоже на толчок клиентов в бездну потребительского кредитования.
«Крайне важный процесс для любого банка — это интеграция с государственными сервисами электронного правительства и мобильными операторами, чтобы не спрашивать [не заставлять вводить] очередной раз клиента свои данные.
Если мы знаем данные клиента, можем подтянуть в личный кабинет всё его имущество, которым он владеет, оценить их и дать возможность под их залог получить потребительский кредит по низкой ставке.

Обладая данными о его доходах, имуществе, родственниках мы можем ему радикально облегчить жизнь. Например, при покупках авиа билетов на свою семью пользователь  заходит на сервис, который помимо платёжной информации знает ещё и данные о родственниках [при проставлении нужных галочек] и сервис сможет заполнить форму, персонализировать тарифы, предложить страховку и дополнительные сервисы. 
Получается аккумулируя все эти данные мы облегчаем весь пользовательский опыт при совершении покупки: клиенту не нужно заполнять данные карты, так как заходя с единым логином подтянется вся необходимая информация.

Uber запустила собственную дебетовую карту не потому, что хочет стать банком, а потому, что благодаря карте можно ускорить интеграцию водителей и развитие бизнеса. Встроив банковский сервис в процесс регистрации новых водителей, компания обошла неудобство, связанное с необходимостью для водителя без банковского счета посетить отделение банка и получить там банковскую карту. Сегодня система мгновенных платежей, доступная водителям с дебетовой картой Uber, позволяет им получать заработанные средства до трех раз в день. Выпустив собственную дебетовую карту, Uber сразу стала в США одним из крупнейших эквайеров банковских счетов для малых и средних предпринимателей, но цель компании была в другом – просто ускорить рост основного бизнеса, которому мешали традиционные банки.

С этого ракурса банк становится своего рода внешней авторизационной надстройкой над любым сервисом, который с помощью модуля авторизации вбрасывает пачку персональных данных, используя которые сервис может персонализировать выдачу + поставить ряд своих продуктов. Это могут быть сервисы оплаты в рассрочку / предложения систем лояльности и так далее. Причём это все может работать в виде отторгаемых модулей. Можно предоставить человеку сквозной экосистемный опыт и необязательно все упаковывать в какой-то громоздкий СуперАпп»

#b2c #openbanking #kazakhstan #fitechnica