
Токенизация _— тезисы Верхошинского на Финополисе_

Вообще эту тему можно раздели на две составляющие:

1. Активы реального мира (RWA);
2. Цифровые Финансовые Активы (ЦФА).

Отличие ЦФА, от обычных финансовых активов в том что они торгуются не на бирже, а в децентрализованной блокчейн системе, ну и посредников там нет.

Если говорить про цифры;
- В пролом году объем ЦФА был 70 млрд;
- В этом году он 300 млрд;
- Я думаю что в следующем году он привести триллион.

Ключевые плюсы тут преимущественно у малого и среднего бизнеса, так как эти игроки не всегда могут выходить на рынки капитала, выпускать акции и привлекать облигации, а ЦФА делаются гораздо проще.

Пока небольшие вопросы остались только с налогами, которые должны уже решиться этой осенью.

Если же говорить про RWA, то это пока ещё будущее и там гораздо больше вопросов. Мы в Альфе уже токенизировали золото, бриллианты и даже квадратные метры Казань Молла. Это все сейчас уже происходит, но конечно не в таких больших объемах. Однако развиваться будет.

Если пофантазировать дальше, то мы выпустили токенизированное кино и наши частные инвесторы купили свои небольшие доли:
— Во-первых это дают чувство сопричастности к современному искусству;
— Во-вторых это 25% годовых;
— В-третьих скидки на билеты.

Все преимущества на лицо 😉

Фантазировать можно дальше и токенизироваться будет R&D, когда вы вкладываетесь во что-то, а потом получаете дивиденты. В Долине братья Либерман предложили людей токенизировать и это не шутка.

Их идея в том, что вкладываться на ранних стадиях в перспективных людей, чтобы токенизировать будущие доходы. По сути это альтернатива студенческому кредиту:
— https://t.me/productanddot/117
— https://t.me/productanddot/118

P.S.
Альфа кстати делает свою платформу А-Токен https://alfabank.ru/corporate/a-token/

#fitechnica #blockchain #persone 