
Банк должен научиться формировать продукт в режиме реального времени, под потребность конкретного клиента, а не продавать коммодитизированное решение используя всё более изощренные каналы продаж, сжигающее маркетинговый бюджет и убивающие лояльность пользователей.

Какие ключевые задачи повседневного клиентского банка?
- Планирование бюджета;
- Распоряжение деньгами.

С помощью какие механизмов можно помочь достигать финансовых целей клиентов?

- Формирование сознательного отношения к деньгам;
- Ограничение трат;
- Напоминание о необходимости сбережений.

Что должен учитывать цифровой ассистент?

- Гео-локацию клиента;
- Потребительские привычки (на основе графа потребления);
- Намерение [мотивацию и готовность совершать] те или иные действия
- Общее эмоциональное состояние.

Какой контекст исполнения?

Самые перспективные каналы повседневного банкинга будущего ориентированы на работу в реальном времени и обеспечение качественного клиентского опыта, а не на совершение транзакций и предложение продуктов.

В какой среде предоставляется сервис?

- Динамическая: Часы, Мобильник, Планшет
- Статическая: Телевизор, Голосовая колонка

В основе любого банка лежит посредническая функция, а в финтехе она приняла интеграционный характер.

Современный розничный Финансовый сервис — это в первую очередь цифровой софт, который помогает повысить качество жизни за счёт максимально эффективного распределения денежных средства используя алгоритмы и пропускную способность цифровой среды (веб/мобильные приложения, голосовые помощники

«В ближайшие годы решающую роль в этой области сыграют распространение открытого банкинга, внедрение норм в части конфиденциальности данных, развитие технологии блокчейн и деятельность брокеров данных.

Если вы хотите спрашивать у Siri или Alexa, можете ли вы себе позволить поужинать в ресторане или по карману ли вам покупка гигантского телевизора, которому позавидовал бы сам Марти Макфлай[253], вам придется предоставить доступ к данным, которые сделают такое обусловленное контекстом консультирование возможным, и вы захотите более надежных гарантий их безопасности, чем доверие к Apple или Amazon.»

### Данные

С одной стороны:
- Личные предпочтения
- История транзакций

На основе которых формируется граф потребления.

С другой стороны:
- Товары и услуги партнёров;

Ключевая задача финансового финансового ассистента, это постоянно повышать качество жизни о человека, через осознанное и эффективное управление его денежными средствами.

Для этого ему нужно:
1. научиться накапливайте капитал, за счёт формирования «правильных» финансовых привычек.
2. научиться его распределять наиболее эффективным образом, за счет органичной адаптации доступных на рынке товаров и услуг к потребностям человека.

Для этого он должен составить граф потребления (и постоянно его оптимизировать) и понять структуру доход человека.

Чтобы составить граф потребления, ассистент должен знать, что уже покупал (или за какие услуги платил), в каком количестве, с какой периодичности, у каких меряантов.

Для формирования доходной карты, нужно понимать, нужно понимать структуру доходов и периодичность поступления денежных средств + какие излишки остаются (какой бывает перерасход).

Повысить осознанность.

1. Для регулярных покупок, предложит инструменты оптимизации:
	- Для цифровых: определить утечки бюджета и вернуть контроль над странами
	- Для физических, сконфигурировать статистику по продуктовое корзине и предложить партнёра с лучшей ценой

2. Для запланированных:
	- Предложить позаботиться заранее в периоды низкого спроса;

Подобрать инструменты для инвестиций, накопления и сборов.

С какой цикличность (день, неделя, месяц, год) и что уже собираешься покупать (в перспективе одного или несколько доходных циклов).

Для этого он должен знать что ты уже покупал и что собираешься покупать.

Передача контроля

Полностью передать управление:

1. Ассистент должен формировать корзину покупок и задавать всего два вопроса:
	Есть ли остатки и хочешь чего-то особенного

А после только предлагать подтвердить товар:

Что касается выбора инструментов, должен сам определять наиболее доходные активы и приумножать денежные средства.

Вся история связанная с повышение качества жизни, она связанная с двумя вещами:
- Аналитикой прошлого опыта на предмет повторяемости, второе аналитикой будущий деланий и потребности
- Непрерывной шлифовкой способов распределения денежных средств

2. этот ассистент должен анализировать какие продукты я покупаю, с какой частотой в каких магазинах, какие продукты я докупаю и переплачиваю

**Способ работы**
Непрерывно Real-time

**Платформа**
Нет маркетинга и грамоздкихи порталов

**Канал коммуникации**
XR / Voice assistant

Подбирать способ расчета

Какие запланированные