
Сервис, который в условиях падающих доходов, помогает сформировать финансовую подушку,  достигнуть долгосрочных целей и контролировать своё потребление.

Ключевая задача, которую он должен решать в новом контексте — это обеспечить максимально комфортный образ жизни исходя из регулярного дохода или финансовых резервов человека.

В условиях, когда стабильность стала новой роскошью «осознаное потребление» стало необходимым процессом, но чтобы его придерживаться нужна цифровая прослойка поэтому базовая функция финансовых сервисов постепенно смещается с транзакционной на аналитическую и воспроизводится в виде PFM и Wealth Management продуктов.

И ключевым вопросом на который он должен отвечать это — «Сколько денег мне нужно, чтобы жить на определённом уровне качества (учитывая персональные особенности исходя из текущих трат)».

Человека интересуют более нативные вещи, чем просто цифры на балансе:

- Насколько увеличился уровень его повседневного комфорта с моменты использования сервиса (сколько целей он достиг, насколько стабильны мои базовые покупки);
- Каким лучшим способом увеличить повседневный комфорт при увеличении регулярного дохода;
- Как долго он может его сохранять при прекращении входящего дохода (за счёт резервов).

Как правило, этот самый уровень жизнь можно описать в виде конкретных вещей или полученных услугам. Их как раз их можно разбить на три категории:

- Повседневные: транспорт, связь, еда, средства гигиены, …;
- Долгосрочные: Отпуск, Приставка, Гитара, Велосипед, Медицинские процедуры, ../;
- Стратегические: Дача, Машина, ...

Функции?

- Парсинг транзакции, фоновое формирование графа потребления, динамическая конфигурация персонализированного каталог с витринами товаров ежедневных покупок со скидками или наиболее низкими ценами;
- Информирование человека об одновременных подписках на общие сервисы, конфигурация расписания списаний. К примеру приостановить подписку Apple Music на период триалки Яндекс.Музыки;
- Прогноз трат исходя из истории;
- Предсказание ям в бюджете (например в прошлом декабре вы потратили больше чем ваш среднемесячный доход, вам следует отложить N рублей за следующие два месяца)
- Копилки с механиками округления чеков, прямого пополнения, коллективных сборов;

Нам тяжело конкурировать за первую карту, а позиционируя себя только как карту для шоппинга мы недополучаем деньги, так как люди пополняют ее только для конкретных транзакций. Делая фокус на накопление под конкретные цели, мы работаем на увеличение количества денег на расчетных счетах.

Конкуренты

- [https://mint.intuit.com](https://mint.intuit.com/)
- [https://about.coinkeeper.me/](https://about.coinkeeper.me/)
- [https://easyfinance.ru/](https://easyfinance.ru/)