# 11 Экономика блокчейна

_Перед вами 11 лекция из курса MIT Гари Генслера по криптовалютам. В ней мы рассмотрим какие есть аспекты блокчейн экономики, и каким образом можно сопоставить блокчейн и Интернет._

## Блокчейн Экономика

**1 Верификация**

Как децентрализованные блокчейн приложения влияют на стоимость верификации и на стоимость нетворкинга?

Основной тезис заключается в том, что блокчейн может снизить стоимость верификации.

Эффективность достигается за счет того, что меньше третьих лиц задействованы во всех процессах - меньше третьих лиц в цепочке, что также снижает стоимость.

**2 Политика конфиденциальности**

Нет синонимического адреса, нет имен – как итог пользовательские данные не видят те люди, которым не стоит их видеть, что важно, так как существует право на частную жизнь.

Доминирующий профит в современных технологиях, будь то Google или Facebook, достигается за счет частички этих данных, которые можно проанализировать, и выдать соответствующую рекламу, поместить данные в нейросеть или в искусственный интеллект.

И блокчейн может дать в таком случае больше конфиденциальности.

**3 Цензура**

Когда вы имеете дело с централизованной властью, например, с коммерческим банком, они решают, выдавать вам кредит или нет. Это уже цензура, во всяком случае одна из ее форм.

В этом плане децентрализованные торговые платформы более устойчивы к цензуре.

**4 Прямые затраты**

В блокчейне более низкая стоимость проверки, меньше затрат на согласование.

**5 Стоимость доверия**

Остается необходимость доверять коду ровно как и протоколу консенсуса вместо того, чтобы доверять посредникам, и сети биткоин - когда мы имеет дело с банком мы доверяем банку.

**6 Ценность**

Основная ценность сетей заключается в передаче прав собственности. В блокчейне передача прав собственности осуществляется за счет передачи кусочков кода, который запускает смарт-контракты.

Может ли блокчейн снизить затраты на разработку и эксплуатацию сети?

Токеномика – это новая форма краудфандинга, которая может быть полезна для экономического стимулирования сети. Хотя токены могут казаться абсолютно не нужными, они могут быть полезными для достижения целей проекта.

Эта модель стимулирования также может быть внедрена в уже работающий проект. Многие люди считают, что токены на этом этапе очень полезны для поддержки платформы. Как пример, существующие баллы лояльности, собирание милей – люди, которые положительны настроены к внедрению токенов в уже работающий проект, поддерживают подобную мотивацию.

## Blockchain vs The Internet

Перейдем теперь к сопоставлению технологии Блокчейна и Интернета

- Оба являются открытыми протоколами.
- Каждый из них передвигает пакеты данных по распределенной сети.
- Есть приложения, которые работают поверх протоколов.
- “Говорят да” развитию открытых сетей.
- Совместимость – возможность перемещаться по разным реестрам с наименьшим возможным количеством швов. Биткоин не совместим с эфиром, каждый из них находится сам внутри себя. Слово Интернет означает между сетями – интернет до 90х годов был своего рода набором приватных сетей. Очень похоже, что блокчейн сейчас находится на том же этапе, что и ранее интернет.
- Стимулы – в блокечйне, в частности в биткоине, есть майнеры, но система стимулов есть и в Интернете – некоторые реестры и регистраторы. То есть нужны люди, мотивированные чем-либо, чтобы поддерживать систему живой и позволять ей существовать.
- Разный культурный бекграунд – интернет пришел из правительства, в отличие от блокчейна.
- Значительные инвестиции - интернету уже было 20-25 лет, когда в него наконец-то пришли большие деньги. Инвестиции в блокчейне не такие большие, но они пришли гораздо раньше, из-за чего все происходит гораздо быстрее.