
Если подытожить смысл предыдущих секций, то мы видим, что одна из ключевых потребностей человека — это умение сформировать и сохранить высокий уровень комфорта на протяжении всей жизни, который преимущественно достигается через бытовое потребление. 

Для того, чтобы удовлетворить эту потребность сервису нужно понимать, что такое «высокий» и насколько человек этим удовлетворён, можно только через анализ трат в категориях бытовых покупок с непрерывном циклом обратной связи. 

Таким образом сервису нужно определить конечность товаров формирующих тот самый комфорт, а это сделать можно только через формирование графа потребление, своего рода спецификацией с набором айтемов. 

Для того, чтобы получить суммарную оценку удовлетворенности нужно уметь оценивать по отдельности каждый продукт претендующий на закрытие какой-либо потребности и формировать их эталонный набор — «потребительскую корзину« конкретного человека.

Для лучшей интеграции товаров в повседневную жизнь остаётся определить базовый цикл заказа и зафиксировать ориентировочную суммарную стоимость всего потребления на определённом участке времени с цикличным резервом суммы на счёте (с поправкой на колебания). 

После чего на каждый эталонный товар должен открываться слот и динамически запускаться аукцион среди мерчантов, отталкиваясь от критериев цены и стабильности доставки. 

Для товаров прошедших цикл отбора, алгоритмом запрашивается подтверждение от человека на выполнение отложенной покупки и сделка падает в календарь расходов с возможность переноса или отмены. 

Весь этот цикл подсвечивает следующий большой шаг финансовых сервисов — переход в эпоху Realt-time, так как для того, чтобы обеспечить запрашиваемое «качество жизни», нужно непрерывно тречить набор потребностей, формировать выборку соответствующих товаров, определять цикл их потребления и мониторить цену в каждый момент времени. 

Это динамические величины, требующие непрерывного процесса обратной связи от клиентов и парсинга каталогов с ценами партнёров. 

Как платформу для отладки работы этих сценариев следует выбрать PFM, а механизм можно наращивать дополнительными продуктами вроде Вишлиста для повышения горизонта планирования или сборами и возможностью последующего выпуска предоплаченных картами для интеграции социальных механик.

В результате у нас появляется понимание, что ‎ключевыми задачами повседневного клиентского банковского сервиса является планирование бюджета и распоряжение накопленными активами. 

За счет формирования осознанного отношения к деньгам банковский сервис может помогать достигать финансовых целей своих клиентов и накапливать сбережения. 

Для лучшего клиентского опыта сервису придется учитывать гео-локацию клиента, потребительские привычки, намерение [мотивацию и готовность совершать те или иные действия], общее эмоциональное состояние, что в результате должно привести в омниканальности и поставке сервиса как в димической среде (часах, мобильниках, таблетах), так и в статических среда внутри конкретного пространства (телевизорах, голосовая станция).